
Как можно использовать Оператор для 
- быстрого построения семантических моделей
- хранения данных, классификаций, итп.
- создания диаграммы/модели текущей ситуации?
Для лучшего контроля и понимания ситуации и моих ресурсов?

- Оператор должен использовать Тапп.
- модели это графы, они будут храниться в Тапп.
- модели состоят из объектов и отношений. 
Для объектов нужны классы, сначала надо создать иерархию классов объектов.
Для отношений нужны классы, сначала надо создать иерархию классов отношений объектов.
- быстрое построение семантических моделей возможно при помощи графических средств или текстовых описаний.
  Графические средства - редактор диаграмм подобный UML.
  Текстовое описание на естественном языке потребует предварительного создания начального набора классов и парсера выражений.
  Текстовое описание на специальном языке подобно PlantUML и тоже потребует создания специального парсера, но проще, чкем для естественного языка.
   И придется соблюдать правила формирования выражений.
- Вопрос: как использовать затем такие семантические модели? 
  - Они малополезны, если нельзя использовать свойства объектов, прямо не указанные в модели.
- хранение данных в Тапп-моделях занимает много места, и это еще надо изучать.
- собственно модель ситуации малополезна, если ее нельзя автоматически обрабатывать. Хотя лучше, чем ничего.
  Но тут еще много работы по теории и реализации.

---
Ресурсы надо наращивать.
---
Комитет/комиссия хорошо решает только аналитические задачи: Изучить явление или состояние и предложить рекомендации для решения.
Это как группа экспертов, консилиум врачей, группа мозгового штурма на одну конкретную проблему.
-----
Следует сделать новый релиз Оператор с функциями, как в версии на Яве - там лучше, чем сейчас.
-----
в первую очередь, надо допилить проект протокола связи серверов, они должны связывать всю эту систему: Тапп, и другие части Оператор.
Так как Оператор-2 должен проектироваться как микросервисная архитектура, то такой протокол является его первоочередной задачей.
