Предложить/описать новую стратегию для программного обеспечения.
Вместо собирания алгоритмов в программы, создавая внутри приложения среду для работы с объектами данных.
Собирать методы операций с объектами данных, для использования их в разных приложениях.
 - такое уже есть - это библиотека классов. Только все хотят продавать связный комплект, чтобы продать его подороже.
    Так что идея не новая, но и никто ее не поддержит.

Это нужно для Оператор и подобных систем.
Чтобы собирать методы, и не тратить время на создание общей среды.
- нужна инфраструктура для этих методов: для их хранения, выбора, исполнения, учета дубликатов, учета синонимов, учета версий методов.   
  Это придется делать для Оператор, но сделать из этого стратегию можно только для моего внутреннего использования.
   
