Оператор-новыеМеста

Предлагается переработать устройство Мест в Оператор.
Для поддержки клипборда и других подобных Сущностей, доступ к которым возможен только при помощи кода.
Для этого надо и Места хранить в памяти в виде объектов (сейчас так и есть), но содержащих не поле Значение, а проперти с функциями Read() Write()
И это проперти вызывает функции - методы так же, как для Процедур, реализованные внутри сборок методов.

Это вписывается в версию Оператора, где сборки Процедур сами поставляют в Оператор Места и Процедуры - то есть, имеющуюся новую версию под Линукс на Яве. 

Тогда еще надо ввести свойства Места КлассМеста и Тип данных, чтобы Процедуры могли проверять тип данных, например, в клипборде.
И, соответственно, список возможных типов данных в документации проекта.
Что-то вроде:
ДвоичныеДанные::Текст::ФайловыйПуть
ДвоичныеДанные::ДвоичныеДанныеИзображения
ДвоичныеДанные::Текст::ВебСсылка

Тип данных будет либо постоянным, либо выставляться кодом по содержимому клипборда.
Поэтому и для него тоже нужны функции Read и Write.

КлассМеста будет постоянным.
Остальные поля, очевидно, не будут изменяться.
Да, еще надо предусмотреть блокировку, чтобы пользователь не мог или был ограничен в изменении свойств определенных кодом объектов.
Но это можно в коде реализовать, это уже, вероятно, сделано.

То есть, Места, созданные пользователем, хранить в БД, как и раньше. А Места, реализованные в коде, хранить в сборках Процедур и оттуда их экспортировать в Оператор.

Это будет переработка архитектуры Оператор после версии Линукс Ява.
- Надо все перепроектировать и заново описать, поскольку много изменений, а документацию я все еще не создал по этому проекту.
  Так я сам запутаюсь в этих улучшениях проекта. 
