Оператор мог бы создавать карточку запроса на создание Команды (Процедуры), если он не нашел Процедуру для команды пользователя.
Вместо Я такое не умею он мог бы вывести: Создать запрос на создание команды?
- предлагать можно, если введенная пользователем команда не содержит опечаток.
  Иначе это будет раздражать пользователя - вместо того, чтобы сразу вводить правильную команду, он должен будет сначала отказываться от создания новой Команды.
  - для обнаружения опечаток нужна БД словоформ.
    - ее надо пополнять через Оператор.
  - тогда новое слово, которого нет в БД словоформ, будет считаться опечаткой и не позволит создать команду.
    - в БД словоформ должны быть внесены все слова, которые используются в текстах команд.
      - это сложно - имена Сущностей вводятся в текстах команд, но они - не словоформы. Они не являются правильными словами.
        Их нельзя вносить в БД словоформ.
        - тогда - все слова из команды искать в БД словоформ и в БД сущностей (Мест) Оператора.
          Если нет ни там, ни там - это неправильное слово - опечатка.
  - Значит, процедура детекции опечаток - это довольно сложная отдельная процедура, ее надо поместить в модуль Семантика.
    Она требует список словоформ названий сущностей Оператора.
    Она требует поиск словоформ по общей БД словоформ. 
  - нужны команды для пополнения БД словоформ через Оператор.