Распознавание голосовых команд сейчас недостаточно точное и стабильное.
Распознанный текст часто не совпадает с произнесенной командой.
Это приводит к разным ситуациям:
А) распознанный текст совпадает с голосовым запросом пользователя. Соответственно Оператор выбирает команду и исполняет ее.
 - если пользователь подал неправильную команду, ее надо иметь возможность прервать или отменить, откатить.
   Для этого пользователь должен иметь время заметить свою ошибку?
Б) распознанный текст не совпадает с голосовым запросом пользователя и не совпадает ни с одной командой Оператора.
 - Оператор сообщит о невозможности исполнения полученной команды.
  
В) распознанный текст не совпадает с голосовым запросом пользователя, но совпадает с одной из команд Оператора.
 - например, команда распознана правильно, а имена аргументов искажены.
 - в этом случае Оператор попытается исполнить распознанный текст как команду.
   - если пользователь подал неправильную команду, ее надо иметь возможность прервать или отменить, откатить.
     Для этого пользователь должен иметь время заметить свою ошибку?

Для уменьшения вероятности случая В) нужно ограничить множество команд Оператора текущим контекстом.
Текущий контекст это множество неймспейсов команд, допустимых в текущем процессе работы Оператора.
Управлять этими неймспейсами следует также с помощью команд: 
 - создание неймспейса, 
 - добавление в неймспейс команд и вложенных неймспейсов, 
 - удаление из неймспейса команд и вложенных неймспейсов,
 - удаление неймспейса, 
 - добавление неймспейса к контексту процесса, 
 - удаление неймспейса из контекста процесса.

Это требует разработать непротиворечивую, согласованную грамматику для команд, состоящую из естественных, удобных в использовании терминов и оборотов речи.

И все равно, ошибки распознавания будут происходить, и придется либо запрашивать подтверждение после каждой голосовой команды, чтобы исключить варианты Б) и В),
 либо оценивать качество распознавания команды в процессе распознавания, чтобы запрашивать подтверждение для плохо распознанных команд.
И в любом случае, для каждой команды нужно иметь возможности: 
 - прервать исполнение команды и откатить произведенные изменения к исходному состоянию.
 - приостановить исполнение команды, отложив ее продолжение на более позднее время.
 - отменить выполненную, завершенную команду, откатив произведенные изменения к исходному состоянию.
Для этого Оператор должен исполнять команды более сложным способом, чем сейчас.


 