
Как прикрутить Тапп к Оператор?
1. Зачем?
- TODO: поискать материалы в проектах Тапп и Оператор.
2. DLL скомпилена, нужен переходник как helper для операций с структурой данных.
- нет, еще надо заменить jet db на sqlite ! 
3. Нужно выделить место в каталоге Оператора для Солюшена Тапп?
4. Нужны команды для работ с Солюшеном и сетью ячеек.
- TODO: поискать материалы в проектах Тапп и Оператор.
- все это займет много времени.
- Тапп еще надо дорабатывать - он недостаточно функционален для применения в Оператор.
- Обстановка неподходящая для такого, рановато я взялся за это добавление Тапп в Оператор.

1. Зачем
- 1.1 Применять непосредственно в Оператор
-- Хранить там классы Сущностей-Мест для их использования в Процедурах?
-- Хранить логи процессов в виде структур сущностей? Это вот перспективно.
--- надо разрабатывать теорию этого. 
     Как записывать процессы, исполняемые в Оператор? 
	 Запускаемые приложения, их аргументы и результаты и весь процесс.
	 События, возникающие внутри Оператор.
	 Процессы выбора процедуры для команды и оценка их эффективности.
	 Тестовая среда для тренировки Оператора, оценки от пользователя.


- 1.2 Применять для переработки сторонних данных при помощи Оператор
-- сейчас проще сделать конвертеры и браузер, а не заводить все в Оператор. Перерабатывать данные проще вне Оператор.
-- можно отлаженные известные процедуры завести как команды, это ускорит работу с структурами данных.
    Но их лучше завести в приложение-конвертер, а из Оператора - только запускать конвертер, если неохота вручную возиться. 
    Оператор хорош именно как коллекция процедур как методов обработки данных.
	А для повседневной работы он неуклюж.
-- тогда и коллекцию данных надо обозначить как Место, чтобы с ним выполнять операции правильно.
   Сырая - она состоит из кучи файлов с хз какой структурой. Надо сначала перегнать данные в известный формат (Тапп?).
   Затем собрать из них Сущность, и тогда уже работать с ней через команды Оператор.
   Вот так это будет удобно, наглядно.
   
- 1.3 Применять как копилку структур данных для последующего применения где-нибудь
-- это должна быть общая и универсальная структура сущностей для их использования и Оператор и другими программами.
-- каждая структура данных должна быть самостоятельной, отдельной единицей;
   - ее надо понимать, чтобы применять - значит, ее надо описать детально;
   - ее надо иметь возможность переносить в другие контейнеры;