Подсистему настроек надо перепроектировать.

1. сейчас код классов не поддерживает сеансы Движка, поэтому EngineSubsystem как базовый класс тут не нужен.
2. этот класс настроек и всю подсистему настроек предлагается использовать также в сборках Библиотек Процедур Оператора,
   для работы с собственным файлом настроек Сборки Библиотеки Процедур Оператора. Поэтому код должен работать и в этом случае.
3. Желательно реализовать подсистему настроек так, чтобы она работала внутри сеанса Движка.
   То есть, инициализировалась при запуске сеанса и де-инициализировалась при завершении сеанса, как предполагается в EngineSubsystem.
   - ей для этого нужен путь к файлу настроек Оператора, его надо передать в конструктор класса при старте сеанса.
4. А у Сборки Библиотеки Процедур Оператора для файла настроек будет другой путь к файлу, хотя и стандартное название файла настроек.
   - и этот путь надо передать в конструктор класса при старте сеанса в Менеджере Библиотеки Процедур Оператора (класс LibraryManager)
     Который открывает и закрывает собственный сеанс работы Библиотеки, внутри него работает сеанс локальной копии подсистемы настроек.
     Для которой может существовать собственный набор ключей настроек, производный от / расширяющий  SettingKey енум.
5. Определить: Объект Движка не участвует в работе подсистемы? И ссылка на него в подсистеме не используется?

Таким образом:
1. добавить в подсистему настроек поддержку сеансов Движка и поддержку сеансов Менеджера Библиотеки Процедур Оператора.
  Они различаются, предположительно, только начальным параметром - каталогом, в котором размещается файл настроек.
  Этот параметр должен передаваться перед открытием сеанса и не меняется в течение сеанса, между сеансами, итп.
  - то есть, его следует передать через конструктор класса или задать перед открытием сеанса через проперти.
    - в конструкторе нельзя его задать - конструктор вызывается в конструкторе движка, а там еще ничего не известно.
      Поэтому только перед запуском сеанса настроек, и только через проперти, которого сейчас нет в классе менеджера настроек.
2. переименовать функции классов в стандартный стиль, а то сейчас все как попало.
   - учесть перегрузку функций и их наследование.
3. выполнить все тодо из кода подсистемы. 