Для Оператор надо сделать новый объект Места - Сущности.
Это чтобы можно было работать с Местами вроде клипборда, реестра виндовс, итп, где доступ происходит при помощи кода.
Сейчас Места просто содержат путь к Месту в виде веб-адреса, файлового пути, итп.
А нужно, чтобы данные читались или записывались при помощи кода.
Это должен быть новый класс, производный от текущего класса Места, в нем переопределить функции доступа к значению поля данных.
- проще говоря, надо иметь возможность создать класс Сущности, которая бы представляла клипборд, но как Сущность, в общей методике работы с Местами.
Такой объект не может быть добавлен пользователем через речевой интерфейс, а создается как часть Сборки Процедур и экспортируется в Оператор как объект Места, как все остальные Места.

поле: Значение - для обычных Мест.
поле: класс типа данных, записанных в поле Значение.
  - но он уже есть - это поле ТипМеста. 
    - то поле - класс сущности, а это поле - тип данных значения сущности.
    - яхз, может и можно заменить, но вряд ли: место веб-сайт подразумевает тип данных строка::веб-адрес, но лучше иметь явное указание.
    - яхз, тут надо еще думать.
проперти Значение Get() Set()
  - код либо возвращающий значение из поля Значение либо выполняющий код, возвращающий значение, например, содержимое клипборда.
проперти ТипДанных Get() Set()

Объект дерева типов данных
Объект типа данных - элемента дерева типов данных
Таблица БД  для хранения дерева типов данных.

- Проблема: Места определяются внутри Сборок Процедур, а их типы данных должны браться из общей БД Оператора.
   Как обеспечить порядок в этих типах данных?
   - А) типы данных также экспортировать из Сборок Процедур в Оператор, вместе с остальными экспортируемыми штуками.
     - если будут конфликты, сообщать о них пользователю в момент экспорта. То есть, в момент присоединения Сборки Процедур к процессу Оператор, в процессе инициализации сеанса Оператор.
       - какие виды конфликтов можно предположить?
   - типы данных либо берутся из общей БД Оператора, куда они уже экспортированы, либо создаются внутри сборки процедур и экспортируются.
     Но типы данных статические, поэтому однажды определенные, они уже становятся частью всей системы типов Оператора.
- как должны будут обрабатываться эти типы данных?

- добавлено поле и проперти ReadOnly в класс Item, чтобы быстро узнать, возможно ли редактировать или удалить данную Сущность из Оператор.
  - заполняется это поле при импорте Сущности из Сборки Процедур Оператора.
    А также при импорте из БД, поскольку БД это такая же Сборка Процедур Оператора, только встроенная в движок.

Решение:
1. Отложить эту идею до первого релиза этой новой версии Оператора - только когда она заработает, можно будет вносить новые фичи в проект.
  Сейчас слишком все сложно, и времени мало.
2. Выписать отсюда все задачи, которые надо решить для реализации этой идеи.