Создать версию Оператор 1.1.0.1 чтобы реализовать в ней наработки проекта OperatorJava. 
 - это должно упростить наполнение и развертывание Оператор?
 - это все так же однозадачная консольная версия Оператор, и ее задача - отработать реализацию частей проекта.


- написать документацию по новой системе Процедур Оператор по имеющемуся коду OperatorJava.
- переделать основной цикл обработки команды для перехвата ошибок и исключений при исполнении команды.
- обеспечить возможность изменения текста запроса внутри Процедуры
  - но цикл исполнения запроса пока не перезапускать, поскольку еще не продуманы последствия.
    - Добавить в документацию идею:  можно просто запустить измененный запрос как следующую команду.
- добавить в проект объекты КатегорияСущности в виде иерархического дерева. С хранением в БдОператора? 
- переделать устройство библиотек Процедур (основное изменение релиза)
  - библиотека процедур экспортирует в Оператор Места и Команды и КатегорииСущностей.
- переделать устройство обекта Процедуры
  - добавить в него объекты регекса, чтобы не создавать их при каждом использовании объекта Процедуры.
  - создать общую функцию инициализации объекта Процедуры при загрузке из БД или XML файла. 
- осмотреть код OperatorJava и добавить сюда выявленные задачи.

   
