++ Speak Wiki
Состояние: СостояниеПроекта
 

+++Основные документы
* Вики Оператора: wiki:///V:/МоиПроекты/Оператор-2/Справочники/OperatorWiki/OperatorWiki.wiki?page=OperatorWiki - *РАБОТАТЬ ЗДЕСЬ*
* ГлоссарийПроекта
* ПравилаПроектированияДиалогаПроцедуры
* ПланРазработки
    * ЗадачаПридуматьКакОписыватьКонцепцию 
    * ЗадачаРешитьКакИспользоватьМеста
    * ЗадачаИзучитьМеханизмОбщенияРечевогоИнтерфейса
    * ЗадачаНасобиратьПримерыРечевыхДиалогов
* ПервыйПрототипКонсолиРИ - проект прототипа консоли для отработки решений - устарел.
    * Надо закончить работы по нему, чтобы использовать их в разработке второго прототипа. Эти недоделки накапливаются, это плохо! 
* ВторойПрототипКонсолиРИ - текущий разрабатываемый прототип - перенесен в собственную вики. 
    * wiki:///V:/МоиПроекты/Оператор-2/Справочники/OperatorWiki/OperatorWiki.wiki?page=OperatorWiki, но в ней пока бардак.
* ТретийПрототипКонсолиРИ - будущая версия, для частей концепции, отложенных на будущее.
* БольшаяКучаЗаметок - *Новые записи помещать сюда для разбора и упорядочивания!* Все записи: и по РИ и по Оператор. Потом разносить по вики согласно их теме и полезности.


+++Элементы концепции
++++Общая теория РИ
Первые документы, общая теория о РИ вне прототипов.
+++++Общая информация
* ОбщееПредставлениеРИ
* ПрименениеРИ - сбор материала для формирования выводов и решений.
* СборСценариевРаботыПользователя  - точно для РИ.
* ИсследованиеЧтоПользовательДелаетНаКомпьютере  - точно для РИ.
* ЗамечанияОПостроенииСистемы  - точно для РИ.
* ЭтапыРазвитияСистемы  - точно для РИ.
+++++Диалоги пользователя
* ПравилаДляСообщенийПользователя
* ПроцессОбменаСообщениямиЧата - наброски протокола чата
* ПроцессОбработкиВРечевойКонсоли
* ПримерРечевогоДиалогаЖелезныйЧеловек1
* ЗаметкаПредставлениеДанныхЧерезРИ
* СубкомандыВнутриДиалогов - новый материал. Доработать эту тему.
+++++Разное
 * ПроблемаАвтоподстановкиМест
 * ФайловаяСистемаОператор
 * РуководствоПоСозданиюСборокПроцедур
 * ИдеиНоваяВерсияОператор
 * ВыводНаКонсоль

+++Темы сторонние
* ТемаСозданиеЗадачВОператор



	* WikiSettings
