++ Большая Куча Заметок
* Страница заметок в вики новой версии Оператора: wiki:///V:/МоиПроекты/Оператор-2/Справочники/OperatorWiki/OperatorWiki.wiki?page=СтраницаКучаЗаписей
* все заметки я перенес в эту вики и тут разнес по темам: см. ПервыйПрототипКонсолиРИ главу Элементы концепции.
Но эта вики - это про философию Речевого интерфейса, и немного - про Оператор-1, он же ПервыйПрототипКонсолиРИ.
А вся реальная работа теперь должна вестись в ВторойПрототипКонсолиРИ и вики wiki:///V:/МоиПроекты/Оператор-2/Справочники/OperatorWiki/OperatorWiki.wiki?page=OperatorWiki. А не здесь.
И вот эта несуразица недоделок так и продолжается, потому что я все никак не соберусь разделить проекты Оператор1 и Оператор2 и кидаться между ними ссылками *только!*
* А еще, я и не делаю проект Оператор-2, так как он слишком сложный получился, а вместо этого вношу в проект Оператор1 небольшие улучшения, из-за чего он усложняется, хотя и совершенствуется. И это делается медленно, а отдача скромная. 

* ЗаметкаАвтоматизацияЧерезОператор
* ЗаметкаДевизДляОператора
* ЗаметкаПредставлениеМетодовСПомощьюРИ
* ЗаметкаКакПрицепитьОператор
* ЗаметкаКатегорииМестИКоманд
* ЗаметкаОператорКомандыДос
* ЗаметкаСимуляцияДляОператора
* ЗаметкаУправлятьСеансыОператора
* ИдеяБлокнотДляРаботСТекстами
* ЗаметкиНовыйВзглядНаПроцессВыполнения - todo: извлечь общую структуру системы и сущности для глоссария.
* ЗаметкаОРежимеРаботыКомпьютера
* МногозадачностьСекретаря
* ПерехватСообщенийКонсольногоПриложения
* ВопросСинхронизацииБазОпыта - Решено: никак, отложим эту проблему на потом.
* 
