++ Задача Придумать Как Описывать Концепцию
Сейчас у меня есть некоторые наработки по кускам общей структуры Оператора.
Надо собрать их воедино и уменьшить этим объем вики-записей здесь.

Но я пока не знаю, как и куда их собрать вместе.
Их надо переработать в одну концепцию Оператора.
Надо нечто логичное, структурированное, разделенное на разделы и виды/представления/точки зрения.
Но при этом простое древовидное и легкое в ориентировании по всей концепции.
* Предполагается, каждую фичу, идею, решение обсуждать в отдельной (под)главе.
* Надо разбить Оператор на представления (концепция, реализация, пользовательское восприятие, ...).
    * В представлениях завести разделы (сейчас это темы).
* Разработка и написание этой документации тоже требует опыта, навыков, отлаженной методологии. У меня ума не хватает на все мои области деятельности. Поэтому весь процесс идет медленно, спонтанно, экспериментально, с ошибками и упущенными возможностями.

* Часть фич лучше перенести на следующую версию-подверсию Оператора. Хотя разрабатывать ее надо сейчас, чтобы потом было меньше переделок при добавлении. question: Вот как разделить в текстах то, что надо реализовать в текущей версии, и то, что надо отложить на более поздние версии; но не отрывать от текущей концепции?
    * С одной стороны, вместе со всеми, с другой стороны - отдельным куском. Как? 
    * Отдельной главой, в ее начале пометить: Отложено на ТретийПрототипКонсолиРИ.
    * Завести страницу на эту последующую версию и ставить на нее ссылки в таких текстах.

* Хорошо бы сначала разнести записи по темам и составить список тем. Потом сортировать темы в разделы, составить список разделов. Разделы организовать в представления. И свести все в дерево страниц вики.
    * Тут получается, Вики речевого интерфейса как теории и вики Оператора как программного средства совместились. Но это неправильно. Их надо разделить. И это уменьшит объем поиска и переделок в вики.
        * Но мне кажется, это запутает все мои работы по проекту - вместо одной вики станет две. Хотя это позволит сосредоточиться на проекте Оператора и выделить его в самостоятельную документацию. 
        * Решение: сейчас все упорядочим в концепцию Оператора, а потом надо перенести ее в собственную вики: wikirel://../OperatorWiki/OperatorWiki.wiki?page=OperatorWiki  .
* Потом глоссарий завести как самостоятельный раздел - сейчас он странный какой-то. Но не наполнять его пока - нечем, терминология должна немного устояться.
* Потом осмотреть всю структуру и поставить задачи перерабатывать записи в описания.
    * Только эти задачи неохота выполнять. Но они все же фокусируют внимание на проблемах, если до них доходят руки.     
    
