++ Применение Оператор В Анализе Данных

Интересно было бы заставить Оператор делать анализ данных: дисперсионный, кластерный, и какие там еще есть...
Да, хорошо бы, если бы в Операторе был такой модуль знаний, но кто его будет делать? Это долго!
- а зачем? Где мне пригодятся результаты такого анализа?

- а где данные брать?
-- из БД и таблиц экселя. Указать типы данных, колонки и яхз что еще, диалогом.

- я нашел книгу Гайдышев И Анализ и обработка данных. Специальный справочник. Питер, 2001. 
Она у меня есть бумажная и нашел электронную версию.
По ней можно реализовать в Оператор команды математического анализа данных.
Но еще надо представить в Операторе массивы значений, источники данных.
Это получится десяток команд Оператору только для работы с данными из таблиц БД.
-- Это будет много команд, а зачем? Что я хочу делать с данными из БД? И притом с помощью Оператора?
--- Оператор - понятно. Если надо быстро посчитать данные из некоторой таблички, Оператор тут удобен. 
     Если он еще и с Экселем будет работать прямо с открытой пользователем таблицы - вообще отлично.
	 Но вот что он такое будет считать? У меня же ничего такого нет сейчас...
--- Это получится много команд Оператора для доступа к данным, для собственно операций с данными, и яхз что еще.
     Наверно, это будет хорошо, но это много работы! 
	 Кто будет это делать? Я один. 
	 Кто будет этим пользоваться? Я один. 
	 В каких случаях я этим буду пользоваться? Я не знаю сейчас. В этом проблема!	
-- Книга эта - это та еще западня! Как справочник она вроде ничего, но вот реализовать описанные в ней методы - это целый проект с командой нужны.
    Тут вот реально нужно завести проект на GIT и приманить на него кучу спецов.
    Эти методы - надо еще и знать, в каком случае их применять и как интерпретировать результаты.
    Примерно год работы уйдет на то, чтобы все эти функции написать, отладить, документировать, и описать когда и почему они применяются.
     И что принимают, и что выдают, и прочее.
    И они тоже содержат ошибки и недомолвки, тут нужны три-пять математиков, чтобы более-менее устаканить все это.
-- Вроде-бы я помню, что кто-то делал уже такую библиотеку, я что-то такое видел или скачал даже...
   Надо бы поискать.
-- Я попробую распознать книжку, чтобы хотя бы документацию в CHM для функций сделать.
    Но и это для меня сложно, займет месяц наверно.  