++ Задачи Разработки Прототипа
* это не то что не все задачи - тут половина задач вообще левые!

1. Придумать формат записи типа [ТипМеста] для описания текстом отношений абстракции и агрегации одновременно.
    * 30.07.2016 22:19 ФорматЗаписиТипаМеста набросан.
2. Придумать формат строки пути к [Процедура]е как статической функции класса в сборке, и описание аргументов и их порядка.
3. Придумать форма строки вызова приложения с аргументами.
4. Придумать способ распознавания регекса в свойствах запроса: простой или сложный. СпособРаспознаванияТипаРегекса
5. Придумать способ дополнения простого регекса до сложного.
    * вроде в формат простого регекса надо просто подставить заранее определенные элементы сложного регекса.
    * простой регекс использует % для пометки аргумента. Это удобно для набора на русской раскладке.
    * имя аргумента в простом регексе не должно содержать пробелов
6. Придумать общее исполнение [Процедура]
7. Придумать перебор [Процедура]. - вроде накидал.
8. Описать требования к устройству [Процедура]ы: озвращаемые значения, аргументы, проверки итд.
9. Придумать, как и когда проверять типы аргументов.
10. Придумать, как распознавать [Место] в качестве аргументов. РаспознаваниеМест
11. Придумать новый формат для лога исполнения запросов.
12. Придумать отдельный вывод в файл текстов неопознанных запросов для их последующего анализа. 
13. Подобрать три примера [Процедура] для реализации в коде. Чтобы на них отработать все устройство системы.
14. Придумать как запускать перезагрузку системы по [Команда]е.