++ Заметка Проблемы С Оператор

++ Проблема мест
при переустановке винды надо заново прописывать пути к некоторым местам в БД.
- если имя пользователя изменилось - оно входит в путь к Мои документы
-- обычно используют псевдонимы вроде %WINDIR%, и код их подставляет. Но у меня такого не предусмотрено изначально.
   И я не знаю, стоит ли внедрять это усложнение.  
- если еще какие-то из задействованных путей изменились...
- если новая версия винды установлена - там вообще все надо заново настраивать.

Поэтому лучше места сканировать автоматически сразу при установке Оператора на винду.
- но как это сделать легко для пользователя?

++Клипборд:
- покажи клипборд - показать содержимое клипборда как текст: в формате НазваниеФормата: содержимое.
  - картинки и прочие не-текстовые данные обозначать текстом <...>
- остальные команды используют клипборд как место, встроенное в команду: скачать файл из клипборда, добавить картинку из клипборда.
- клипборд пока плохо получается тут использовать в речевом интерфейсе! Я не знаю, как...

++команда создания мест
- сейчас необходимо сразу указать название места: создать место Слон.
- я мог бы сделать процедуру так, чтобы название места запрашивать отдельно, а не сразу.
 Чисто для гибкости: команда Создать новое место, и потом - запрашивать название места и все остальное.
- и вот все равно с этими командами - надо их помнить, и у них есть особенности - их тоже надо помнить. 
  А иначе - команды не вызываются. И хрен угадаешь сейчас - вариантов мало.

++команды времени
- можно добавить команду показать текущую дату и время - в разных вариантах команды.

++цвета диалогов - переделал код на эту схему, посмотрю как пойдет.
-- ввод пользователя нужно выводить ярким белым, а сообщения Оператора и все тексты Оператора - серым.
То есть, перед запросом ввода с консоли надо выставлять цвет текста Белый, а после - серый (дефолтовый).
Тогда все будет хорошо смотреться.
- и это весь код процедур и оператора надо переписывать на эти новые цвета.
-- хорошо что их там немного сейчас - а то это была бы большая работа.
-- надо ограничить использование цветов, чтобы правила эти было легко соблюдать.
- написал документ руководство по созданию диалогов и положил в папку Документация в Солюшене.