++ Заметка Оператор И Проекты

+++Оператор и проекты

Оператор мог бы открывать мне папку указанного проекта. По его имени.
- Надо просканировать все мои проекты и превратить их в Места?
--Оператор сможет это делать через разрабатываемый Движок Хранилища Проектов.
И другие разные прочие работы тоже через этот движок выполнять.
- Так для этого надо проекты более упорядоченно вести и называть. А то сейчас они как попало называются, а содержат внутри вообще ХЗ что: несколько раздельных проектов, эксперименты, итп.
--Тут нужна более строгая, отработанная модель работ по проектам. А у меня не так много работ, чтобы эта модель выработалась и сама поддерживалась. А главное - слишком много беспорядка и суеты, поэтому никакая методика не соблюдается.
---Суета потому, что надо быстрее, а делается все медленно. Не хватает производительной мощности.
---Беспорядок потому, что суета; и потому, что недостаточно ресурсов. Приходится накапливать ресурсы - собирать все, что можно собрать. На их хранение нужно много места. 
---Недоделанные проекты занимают место, которого и так не хватает. 
---И вот все эти запасы надо содержать в порядке, это поглощает рабочее время.
---Вот все эти причины в одном клубке - образуют самоподдерживающиеся беспорядок и суету.
---А еще всякие гандоны лезут сюда со своими требованиями, невовремя. Они дополнительно вносят беспорядок. Из-за них приходится прерывать работу и я забываю, что делал.

Так для этих штук нужен контекст работы Оператора - над каким проектом я сейчас работаю, и куда относятся мои команды: они для текущего проекта или они управляют повседневными делами?

А что вообще мне от него требуется в работе с проектами:
- открыть папку проекта Х.
- подсчитать число задач по проекту Х.
- подсчитать число задач во всех активных проектах.
- вывести таблицу проектов и % завершенности каждого проекта.