++ Оператор Потоки Событий

Оператор и работа с потоками событий.
Тема созревает как подсистема Оператора. 
- Надо переработать этот текст в более детальный набор идей.
- Надо выявить и перечислить требования к подсистеме.
- Надо выявить функции подсистемы.
- Надо придумать характерное название для подсистемы.
- Надо добавить ссылки на предыдущие работы по этой теме.
- Надо подумать какие работы еще нужно будет провести, чтобы эта подсистема могла выполнять свои функции.  
- Надо предположить реализацию этой подсистемы для Оператор. Некоторые факты, чтобы потом было проще все организовать.


Оператор должен запоминать события в виде непрерывной ленты. См. проект Лент.
Чтобы потом сам он мог с этими лентами работать: определять в них процессы и применять в своей деятельности.
То есть, запоминать потоки событий и работать с ними.
Особенно это нужно для работы с пользователем над некоторым проектом. 
Там образуется более-менее стабильная последовательность действий. 
И вот таким образом Оператор может ее запомнить и определить, что пользователь делает сейчас и что он вероятно будет делать дальше. 
Оператор должен разделять эти последовательности на (повторяющиеся) схожие участки, нечто вроде процедур или функций.
Самостоятельно, по мере накопления опыта. В сложных случаях он может спросить об этом у пользователя.

Это следует реализовать как подсистему-модуль, который принимает события разных типов, собирает из них ленту событий, пишет ее на диск, производит анализ ленты событий, находит схожие участки лент, группирует их, выделяет начала и концы процедур, аргументы и результаты процедур и функций, алгоритмы процедур и функций, и я хз что еще, тут много чего надо дополнить.

Эта же подсистема выполняет роль лога. 
Характерно, что такие файлы лога не должны удаляться - они должны накапливаться и храниться постоянно. Для этого нужно предусмотреть отдельное хранилище для лент (отдельный дисковый том?), достаточную емкость хранилища и емкость всей системы учета событий.

Можно ли использовать новый (многопользовательский) мультисессионный лог Тапп в качестве образца такой системы?

Эта штука должна позволить Оператору накапливать опыт, обучаться на выполненных работах, подстраиваться под текущую работу пользователя. 