++ Заметка Обсуждение Напоминалка

Предлагается новый проект: Напоминалка.

Цель проекта:
- создание программы для отображения пользователю напоминаний о запланированных задачах.
- Разработка и совершенствование интерфейса представления задач в виде напоминаний.
- Разработка и совершенствование АПИ напоминаний.
- Более стабильное выполнение запланированных работ. А то я про часть дел забываю.

Трудоемкость ориентировочная: 56 часов (7 дней).


Приложение стартует и выводит окно со списком напоминаний согласно текущей дате.
Пользователь может прямо в этом окне сменить состояние задачи.
Пользователь может несколько раз в день запускать программу, чтобы изменить состояние напоминаний или добавить новые.


- нужна БД, где хранятся эти напоминания.
- напиминания могут быть разных видов:
  - циклические
  - одноразовые
  - ...
? Как должны выглядеть эти напоминания на экране? Нужен дизайн окна представления напоминаний.
? Как добавлять в БД эти напоминания?
? Как удалять из БД эти напоминания?
  - выбранное напоминание
  - все за некоторый период
  - прошедшие
  - неактивные
? Какой должен быть АПИ для автоматического управления напоминаниями?
  - просмотра
  - добавления
  - удаления
  - редактирования
  - поиска
? Как отмечать состояние напоминания и реакцию пользователя?
  - отложено
  - перенесено на дату
  - выполнено
  - не выполнено по причине: Текст
  - состояние, определяемое пользователем
? Нужны ли Категории и Контейнеры из УАМХ?
  - Нет, это же не каталог, это Представление для отображения задач Органайзера.

Пока что у меня уже стоит какой-то органайзер. 
Наверно, стоит использовать его а не ждать, когда я соберу самодельный.
Чтобы уже сейчас использовать преимущества новой методики, собирая замечания по ее улучшению.

0:19 14.07.2017
* Предлагается передать эти функции Оператору. Он и будет мне напоминать.
