++ Заметка Поддержка Приложения Заметки В Операторе

Приложение Заметки можно интегрировать с Оператором.
Сейчас Оператор создает новую заметку без названия - просто вызовом приложения.
Хорошо бы создавать новую заметку, вызывая приложение с параметром - именем новой заметки.
Команда: создать заметку о погоде - формирует командную строку [exe] [о] [погоде].
Можно команду с кавычками, тогда команда формирует командную строку [exe] [о погоде]
Это передается приложению, но оно сейчас сообщает, что файл не найден.

Я уже забыл там свои заделы на этот счет, надо это все попробовать доработать.
Чтобы когда приложению передается аргумент (возможно, с неким ключом), оно бы создавало файл с таким названием сразу.
- А где оно должно ярлык на эту заметку помещать? 
-- На рабочий стол?
-- а ярлык вообще-то нужен в этом случае?

Еще я пробовал команду Открыть заметку Проблемы поиска.
Она могла бы открывать уже существующую заметку с таким именем.
Подставляя и путь к хранилищу, и расширение файла. 
Чтобы мне использовать название заметки в качестве ярлыка.
Но тогда названия заметок должны быть уникальными в пределах хранилища заметок.

Удалять заметки мне вроде не нужно, так что в Оператор команду удаления не надо вводить.
Еще можно ввести место МоиЗаметки, чтобы его открывать. Хотя лучше ввести отдельную команду, чтобы не испортить содержимое хранилища случайно.

В остальном приложение Заметки меня пока устраивает.
13.12.2019 03:13 - я уже добавил в Оператор команду Создать заметку Название-заметки, она создает текстовый файл с названием заметки и открывает его в блокноте. Дешево и сердито.
