++ Сборка Для Работы С Изображениями

Для оператора надо сделать сборку процедур для работы с изображениями в файлах и из клипборда.

Это будет реально полезная штука в Операторе! Но сложная. 
Делать ее долго, много кода обработки изображений писать сложного.

Такой сборке нужен механизм неймспейсов.
И функция установки сборки в Оператор, которая и будет обавлять эти команды в БД Оператора. Сам пользователь точно не справится с таким количеством команд. Зато он может наделать собственных производных команд для этих процедур. 

Еще, картинки и в клипборде могут размещаться, а не только в файлах. Их и там тоже надо поддерживать.
И когда клипборд содержит пути файлов картинок - тоже надо поддерживать.

Команды:
Всего более 20 вариантов команд получается.
- Картинка, изображение - синонимы в командах.
- нужна CHM-справка по каждой команде.
- вообще, текстыкоманд тут только для примера, реально их все надо переделывать, чтобы они естественно выглядели для пользователя.

- Это файл картинки? - определить, является ли указанный файл файлом изображения.
-- неправильный текст команды - надо более естественно указать файл.
- Повернуть изображение влево (поворот на -90 градусов)
- повернуть изображение вправо (поворот на +90 градусов)
- перевернуть изображение (поворот на 180 градусов)
- Все картинки в папке Х повернуть влево (повернуть вправо, перевернуть, отразить по вертикали, отразить по горизонтали)
- Показать размеры картинки - вывести на консоль размеры картинки
- Показать свойства изображения - вывести на консоль все параметры файла изображения
- Показать картинку - открыть окно просмотрщика и показать в нем картинку
- Конвертировать все файлы изображения в папке Х из У в Z. (где Y и Z = форматы изображений jpg gif png bmp tiff, итп )
- осветлить картинку Х на У процентов
- изменить разрешение картинки на Х
