++ Заметка Обсуждение Модуль Анализа Команд Оператор

Мне для Оператора надо сделать модуль анализа текста команды.

Что он должен делать?

- Определять, какое действие требуется выполнить и каковы аргументы.
- Определять, когда команда - составная и разделять ее на элементарные команды, создавая мини-алгоритм из команды.
- работать с учетом контекста:
-- текущего выполняемого задания (заданий может быть несколько)
-- ранее выполненных заданий в текущем сеансе или в прошлые сеансы (извлекая их из лога сеансов).
   

Сразу построить анализатор команд не получается.
Он не сможет обрабатывать составные существительные. Например, Менеджер проектов.
- Это одна Сущность. но в 2 словах.
- Это надо научить его распознавать такие составные сущности как обороты речи.
И другие обороты речи - тоже.

Анализ команд - проще, чем анализ художественных текстов.
Так как пользователь сам подстраивает текст команды под возможности Оператора.
Также, команды не содержат большинства оборотов речи, обычных во всяких других текстах.


---
Для скриптового оператора IF THEN ELSE Оператора нужны команды-Вопросы.
Пример:
Если Диск K существует, То Отключить диск K Иначе Играть ошибку.
Формат оператора:
Если<Команда-вопрос> То<Команда/БлокКоманд>[ Иначе<Команда/БлокКоманд>]
Удобно форматировать построчно:
Если<Команда-вопрос>
То<Команда/БлокКоманд>
[Иначе<Команда/БлокКоманд>]

Команда-Вопрос : надо придумать лучшее название Сущности.
Можно его отдельно использовать, без переформулирования?
>Диск С существует?
<Да (Нет/Ошибка)


Еще есть вопрос-равенство:
Если файлов больше семи, то ...
- Но у него проблемы - нельзя этот вопрос использовать как есть - его надо переформулировать. А Оператор этого не умеет.

Еще есть вопрос-сравнение типов Сущностей:
Если диск D это флешка, то ... --> Диск D это флешка?

Вот хорошо бы научить Оператор понимать смысл таких выражений-команд-вопросов, чтобы я мог задавать их в любой формулировке.
- Это цель проекта анализатора версии 1.0
- надо насобирать вопросы, чтобы придумать, как их анализировать. Много, около сотни.
-- где их взять? 
--- из литературы, текстов, диалогов. 
--- можно поискать разновидности вручную, а потом искать случаи - по регексам: 
"*если * это * то *"
"*поскольку * это * то *"
"*так как * это * то *"
--- но нет гарантии, что все разновидности команд-вопросов будут найдены таким образом.


Да, это новый вид команды: команда-вопрос.
Обычные команды возвращают результат: успешно/ошибка.
Команда-вопрос возвращает результат: Значение(Да/Нет)/ошибка.
- существуют логические команды-вопросы: возвращают Да или Нет.
  И другие: возвращают числовые значения, текстовые, наборы (списки) элементов.

Как можно сделать анализатор, который бы понимал такие вопросы в произвольной форме и мог их приводить к стандартной форме?
