++ Надстройка Над ОС

Оператор как надстройка над ОС.

Оператор задуман как высокоуровневая надстройка над ОС и ее GUI-средствами.
Пользователь может управлять компьютером естественным языком.
Но так он может делать лишь что-то поверхностное, а для деталей приходится использовать GUI и стандартные средства ОС.

Раз уж это такая высокоуровневая штука, (как топ-менеджер?), то она должна:
1. понимать естественный язык, сложные конструкции на нем. 
   Разбирать сложную команду на элементарные и правильно исполнять.
   Сейчас это сделано очень примитивно.
2. изобретать алгоритмы для решения поставленных задач. Если нужно, объяснять их пользователю.
   Сейчас это совсем не сделано. Я даже не знаю, как делать это.

- сейчас Сущностей в ОС больше, чем помнит пользователь. 
   Поэтому надо либо сразу ориентировать Оператор на то что пользователь будет выбирать один элемент из большой коллекции сущностей.
   То есть, оператор должен уметь работать с коллекциями сущностей и вести поиск в них.
   (И пользователь тоже должен уметь работать с коллекциями.) 
   Либо надо ограничивать состав Сущностей лишь теми, что пользователь может запомнить.
   Хотя они растут со временем. И поэтому все равно придется искать в получившихся коллекциях.

+++О создании алгоритмов:
Оператор же должен где-то тренироваться в создании этих алгоритмов, проверять их, совершенствовать свои методы создания алгоритмов. 
Не на пользовательских данных же ему тренироваться.
И он должен накапливать опыт сделанных работ, чтобы повторять их. Создавать из них методы.
- для этого надо сначала формально записать эти проделываемые работы. С комментариями пользователя, наверное.

