++ Контекст Для Оператора

Контекст для Оператора

Контекст - свойство Сеанса Агента.
Агент - пользователь или некий бот.

Контекст - это набор неймспейсов команд Оператора. Список. 
  По нему Оператор выбирает Процедуры из БД для поиска среди них кандидата на исполнение команды.
К. открывается кодом процедуры команды в начале и закрывается им же в конце процедуры.
К. также открывается пользователем специальной командой и закрывается пользователем или автоматически при закрытии Сеанса.

Таким образом, Сеанс Агента надо Открывать и Закрывать. Контекст в Сеансе Агента надо Открывать и Закрывать.
И сеанс и контекст должны иметь счетчик использований, чтобы можно было открывать и закрывать их из разных мест Оператора.
Значит, это нужно реализовать базовый класс Штуки со счетчиком ее использований (Открыть и Закрыть).
  И от него наследовать классы Контекст и Сеанс.

В Движке Оператора нужны классы КоллекцияСеансовАгентов и КоллекцияКонтекстовСеанса ?
Движок
  КоллекцияСеансов
    СеансАгента  - обычно один сеанс пользователя только но вдруг еще что...
      КоллекцияКонтекстовСеанса
        КонтекстСеанса - объект неймспейс как единица контекста (несколько таких объектов образуют собственно контекст сеанса)

Контекст нужен чтобы из его множества команд выбирать процедуры, подходящие для исполнения. Контекст скрывает команды как неймспейсы в С# скрывают классы: их функция - ограничить трактование терминов в предметной области, сузить предметную область.

В начале сеанса Оператора нужен некий Начальный контекст.  
 Его состав неймспейсов надо подобрать экспериментально пока.
 И этот список надо где-то хранить.

Когда же пользователь начинает некий проект (занятие, работу), то в контекст подключаются определенные проектом неймспйсы и команды трактуются согласно им и текущему проекту. Даже отдельные процедуры могут включать собственный контекст.

Возможно, потребуется даже стек контекстов: процедура сможет отправить текущий контекст в этот стек, а себе собрать новый контекст и пользоваться им. 
А после выполнения работы - извлечь старый контекст из стека контекстов и сделать его текущим - восстановить предыдущий контекст.
Но это - пока теоретические предположения. Может пригодиться, но не знаю как.

