++ Заметка Развернуть Оператор На Компе

Развернуть Оператор на компе постоянно и 
 + привязать к верхней кнопке на левой панели клавиатуры.(кнопка AP1)
   Так я смогу его вызывать при потребности.
  - оказалось, это сломалось: оператор быстро вызывается и сразу пропадает. Непонятно, почему. 
    - после замены файлов оператора и перепривязки приложения к кнопке все работает нормально.
       Может, БД зависла?
    - я перепривязал к этой кнопке блокнот - он нормально запускается... 
      Наверно, это какая-то проблема с механизмом блокирования второй копии приложения.
      Проверить-то это я не могу... пока я не придумал, как это тестировать.
 + вытащил ярлык на рабочий стол и запускаю Оператор через него. 
 + добавить ярлыком в автозагрузку, чтобы запускался при старте системы.
 + Переделать код: выявлять что Оператор уже запущен и оставлять только старую копию.
  - по мутексу?
  - он и так второй копией завершается по исключению сейчас. 
    - Только фокус ввода не передается старому окну.
      Для передачи надо найти это старое окно и сделать его активным.
      Для этого надо найти процесс Оператора, получить его окно и сделать его активным. 
  + сделано, тестировано.  
 + поместить в C:\Work\локальные инструменты\Оператор
 
+++26.05.2020 12:26 Результаты 
 * Оператор развернут на компе локально, постоянно. В C:\Work\локальные инструменты\Оператор.
   Только я им редко пользуюсь, так как нет команд.
 * кнопка AP1 отвязывается сама, так что облом с этой фишкой ноута.
 * есть ярлык на рабочем столе, я им не пользуюсь, так как Оператор и так всегда запущен.
 * автозагрузка запускает Оператор при загрузке винды.
 * Каталог Оператора я вручную правлю - перетаскиваю туда новые релизы, там же отлаживаю Оператор через студию.
 * 