++ Заметка Исполнение Процедур7

Сейчас Процедура сразу пытается исполнять свой набор аргументов.
Надо бы сделать так, чтобы она его сначала проверяла.
Но движок все равно рассчитан на 1 проход выполнения команды.

Для более интеллектуального исполнеия нужны 2 прохода:
1. симуляция
Только определить, может ли Процедура выполнить свою работу с переданными ей аргументами.
Ну и с учетом других состояний среды. Например, если нет диска в дисководе.
Возвращает флаг успеха симуляции или ошибки.
2. Выполнение
Исполнить процедуру с переданными ей аргументами.
Возвращает флаг успеха или ошибки. 

И эти 2 прохода нужно совместить в одном коде Процедуры?
- можно просто добавить в Процедуру аргумент bool Simulate, и в зависимости от него Процедура выполняет либо 

симуляцию, либо исполнение.

- если алгоритм Процедуры писать псевдокодом, то все это можно делать без специального проектирования этих 

двух ходов.
-- но нужен интерпретатор псевдокода процедур, и много специальных штук для симуляции действия.
-- Зато это - более перспективное решение.

Все это не годится сейчас потому, что:
- нет интерпретатора кода Процедур. Хотя он ожидается в будущем.
- в качестве Процедур часто используются неуправляемые приложения Виндовс, они ничего не возвращают и не 

проверяют. Их добавляет в систему Пользователь, и не получится хотя бы как-либо проверить аргументы. 

Приложение просто запускается наобум. 

Такое разнообразие разрушает всю систему. Сейчас она спроектирована в расчете на такое вот "запуск наобум".
Для более развитого ИИ, чем сейчас, нужна готовая большая куча Команд и Процедур. И нужен механизм для работы 

с абстракциями Процедур. По этим абстракциям Процедур ИИ должен выбирать Процедуры для исполнения запроса.