++ Идея Запросов К Оператору

Тут была идея Запросы к Оператору запускать так, чтобы запоминался правильный выбор и неправильные выборы (случаи, когда процедура была выбрана неправильно, и это отметил пользователь)
Это наверно нечто вроде рефлекса, реакции на введенную команду. В первый раз надо выполнить просмотр и поиск, а потом - только исполнять ранее определенную процедуру.

То есть, это вроде сети (Тапп?) из объектов команд и процедур, с отношениями между ними. А не однозначная система, как сейчас.
- Это новая архитектура или пред-обработка команды?
- то есть, пользователь должен сначала обучить систему - какую процедуру надо выбрать для данной команды в данном случае.
  А как сами процедуры добавлять в Оператор?
-- Это нечто совсем не такое, как сейчас. Это надо придумать.
-- Это вот сопоставление точное команды, всей как есть, и ассоциированной для нее,выбранной процедуры.

- а как пользователь будет обучать? Как контролировать проавильность выбора Оператором процедуры?
  Мне же надо, чтобы команды исполнялись, а не каждый раз их сопоставлять!
- Это наверно подходит для другой, более интеллекиуальной архитектуры Оператора!
 Сейчас все сопоставления задаются еще при создании процедуры. Там ничего этого не надо.
 А для более интеллектуальной системы надо Процедуры создавать и семантически описывать в общей базе знаний. Чтобы Оператор мог из них строить алгоритмы для более сложных команд.
 Но это все сейчас на уровне 1980-х годов у меня тут описано. Надо лучше.
- Значит, если Оператор научится строить алгоритмы для Процедур, то это половина пути к ИИ? Он сможет писать програмы сам?


