++ Проблема Бекапер И Оператор


Проблема выполнения бекапера (и для команд Оператора):
Пока работает скрипт бекапера, нельзя набирать текст и вообще пользоваться клавиатурой,
так как каждое запускаемое приложение получает себе фокус ввода.
И вводимый текст попадает не туда и нарушает исполнение скрипта.
Выходит, нельзя вообще пользоваться компом, пока запускаются разные приложения.
- а можно ли эти приложения запускать в фоне а не на передний план?
Чтобы они фокус не получали?
-- Да, Свойство ProcessStartInfo.WindowStyle указать: 
 Hidden - The hidden window style. A window can be either visible or hidden. The system displays a hidden window by not drawing it. If a window is hidden, it is effectively disabled. A hidden window can process messages from the system or from other windows, but it cannot process input from the user or display output. Frequently, an application may keep a new window hidden while it customizes the window's appearance, and then make the window style Normal.
 Minimized - свернутое на таксбар - Это должно работать лучше.
- опять надо вносить исправления в скрипт бекапера...

- А как это для Оператора делать? Как понять, надо запускать приложение свернутым или развернутым?
-- если это утилита процедуры - то свернутым. Туда все равно не надо ввод передавать - оно из консоли должно работать.
--- Есть исключения из этого правила. Инвентарь, например.
-- если это Место типа Приложение, то точно развернутым.
-- можно добавить флаг в свойства процедуры/команды: выполнять в фоне или на передний план.
-- а вообще, работать с Оператором получается - он в фоне, а запускаемые им пограммы - на передний план.