++ Что Оператор Может Делать Полезного

* Сейчас это просто лаунчер, кривоватый, редко используемый.
    * Так как он не способен отслеживать завершение запущенных им программ и понимать, когда они завершились. А еще, он однозадачный и не может много чего поэтому. Потому он и лаунчер только лишь. Завершение же приложения должен отслеживать пользователь, да и работать с приложением тоже должен пользователь. 
* Хотя много текстов написано мною, реализовать эти идеи получится не скоро.
* Оператор это база для построения ИИ секретаря, проверки идей. Но это чисто исследовательский интерес.
* На Операторе легко запускать утилиты командной строки. Вроде wget. Получается почти естественно. Но эти команды еще надо придумать и внести в Оператор. Однократно!
* Однако, Оператор не годится для одноразовых задач вроде конвертеров. Нерационально создавать команды Оператора для одноразовых приложений.
* Полезность зависит от степени участия Оператора в разных моих процессах. Где-то он может стать единственным средством. Но придется постараться, чтобы это получилось.
* question: На какую тему можно сейчас науськать Оператор, чтобы он уже начал приносить мне существенную пользу?
    * Можно его в автозагрузку прописать, чтобы он при старте винды сразу запускался. Прописать в него Места и использовать как лаунчер для МСДН, студии и всяких утилит вроде wget. Надо только его локально установить, а не на флешке, как сейчас. Потом постепенно добавлять в него утилиты, в общую папку утилит, и команды соответственно. Так я постепенно выйду на уровень в 10% используемого мною на компьютере функционала.
    * Интересно, надо бы переписать весь функционал, который я использую на компьютере, чтобы подсчитать процент перехода на Оператор.
* Можно добавить в Оператор команду Создать заметку Х.
    * Но программа заметок работает только с флешкой сейчас. А заметки я создаю когда попало.
    * Процедура может создать текстовый файл с именем Х на рабочем столе, открыть его в Блокноте, чтобы я сразу уже приступил к записи идеи. Это удобно. Но надо писать процедуру для этой команды.
    * Но это все так же лаунчер для программ, хоть и с небольшой приспособой для удобства.
* Вот все идеи приспособить Оператор для чего-то полезного упираются в то, что на компе есть или нет. Все полезные вещи на компе сейчас или на флешке, или устанавливаются отдельно и вручную надо прописывать к ним пути в Оператор. Нужна специальная интеграция Оператора и всяких этих штук, чтобы они использовались через Оператор.
* Лучший пример использования сейчас - wget. Потому что он содержит кучу аргументов командной строки, которые надо вводить, чтобы выполнить им какую-то работу. Проще забить их в команды Оператора и вводить уже эти команды нормальным текстом. Это вот реальное удобство. Но wget редко используется мною.
* Еще хороший пример - использовать Оператор для показа всяких штук, зарытых глубоко в менюшках ОС или требующих редактирования реестра ОС. Но они очень редко используются.    
* Еще пример - проверки каких-то ситуаций. 
    * Проще набрать команду "Скопировать дату в клипборд", чем искать эту дату и время и вводить в тексты вручную.
    * Определить доступность интернета - проще набрать команду "Проверить наличие сети", чем узнать, доступна ли сеть, через всякие там меню и свойства соединения. Но это очень редко используется. 


