++ Применение Оператор 4

Я пробовал представить, как я шлю запрос Оператору со смартфона через СМС.
Оказалось, я ничего более не могу придумать в качестве запроса, кроме Найти предмет КТ315Б  (Поиск в моем Инвентарь)
Вроде бы все уже есть на самом смартфоне...
Но с Оператор можно все это делать через не-смартфон, и не светить его номер. Хотя толку мало.
Эта штука практически мало полезна.
Ее только для самопиара можно использовать. Но и это надо организовать правильно, исполнить правильно и вовремя ее подать.


* Оператор может присылать СМС-ками извещения о событиях. Каких?
 * Что кто-то приходил (звонил в дверь - если подключить кнопку от звонка к Оператору)
 * Запросы на выборку данных из больших БД. И того, чего нет на смартфоне.
   * А что у меня такое большое и чего нет на смартфоне?
* Удаленная работа на компе через такой вот СМС-терминал.
  * А что я такое могу делать, без GUI?
    * Все то, что можно делать на одном только Операторе через его консоль.

* Приготовить некие текстовые материалы к моему приходу домой, чтобы сразу к делу приступить.
  * А как их (автоматически?) отбирать из найденной кучи? Просто в список скидать, а там потом я сам выберу?
* Отслеживать состояние ранее запущенных процессов (конвертеров?), пока я ушел гулять.
* Вести планировщик с уведомлениями, на телефоне, через СМС, чтобы обойти Гугл.
* Скачать большой файл по широкому каналу Оператора, пока я гуляю. 
   А ссылку я нашел на мобильном интернете? И его скорость не дает скачать файл, и на смартфон файл не влезет? 
   Вот, кстати, реальная тема, если скачивать файлы будет сайт на хостинге. Только Оператор тут лишний - я и со смартфона могу команду дать на хостинг.
* Связанные с широким каналом Оператора всякие сетевые заботы. ping, итп.
* Переслать мне заголовки писем чтобы я на смартфоне знал, что мне пришло. Но не светил при этом номер и почту.
  * а для чтения самих писем уже нужен интернет.
* все равно все это фигня - нужно держать домашний интернет и две сим-карты. Это дорого для меня.    
      