++ Заметка Скрипты Оператора

Со скриптами Оператора проблема:

Скрипт - это способ объяснить Оператору, что надо делать в Задаче.
Но вот сейчас у меня такие задачи, что скрипт должен быть очень сложным. 

Практически, проще написать прогу-конвертер, чем этот скрипт, и еще проверять, как Оператор  его будет исполнять.
Да и конвертер в сложных случаях, как сейчас, когда надо выжать из компьютера все, что возможно - тоже сложный получается.

Действительно, проще написать конвертер, чем описывать для Оператора все эти этапы работы, множества входных данных, их классы, их преобразования, условия.
Да еще потом оптимизировать и отлаживать это все, без вспомогательных средств.

Следовательно, скрипты Оператора годятся только для простых работ.
Для сложных следует писать прогу-конвертер. Возможно, одноразовую.
Почему? Потому, что сейчас среда программирования лучше, чем Оператор и скриптовые инструменты. 
 Но если их развить, все это немного улучшится.
Вывод: пока Оператор не способен САМ сочинять алгоритмы для процессов обработки данных, для сложных случаев придется самому писать приложения-конвертеры.

Аналогия: Работник. 
Простые задачи Работнику можно  объяснить словами, они требуют небольшого объема знаний Работника.
Сложные задачи долго объяснять, проще сделать самому.

Скрипты хороши для простых работ при достатке ресурсов. 
При недостатке ресурсов алгоритм процесса усложняется и тут проще написать специальную утилиту.
Следовательно, Оператор должен располагать большей мощностью, чтобы решать более сложные задачи.
