++ Оператор Через Смартфон

Оператор через смартфон


Можно в качестве терминала Оператора использовать смартфон или планшет.
Если пользователь рядом с сервером (Дома, локальный пользователь), то связь через домашний вайфай-роутер.
Если пользователь далеко, то связь через интернет и GSM-провайдера.

Смартфон удобен тем, что пользователь не привязан к терминалу, а может находиться где угодно.
И на него также можно отправлять уведомления, вести чат. Только документы открывать и просматривать не так удобно. 

Локальный доступ можно через один только локальный вайфай роутер организовать.

Удаленный доступ будет дороговат для меня. Ежемесячно 300рублей за сим-карту смартфона и 600 рублей за интернет для Оператора. Плюс еще 300 рублей, если и Оператору тоже GSM-модуль выделить, чтобы он SMS отправлял и звонки принимал как автоответчик и секретарь. Ну это уж совсем роскошь.
А какая от этого польза? 

Если команды передавать Оператору через смартфон, то какие это будут команды?
Что мне потребуется от компьютера, вдали от компьютера?
- Это команды, когда я далеко от терминала, и не могу подойти к нему.

 + Управление питанием
 - Спать - а как потом разбудить? Удаленно разбудить не получится. Только локально.

 + Команды и ситуации для использования
Формат: <Место на улице><Описание действия>

Везде - прицепить к проекту или задаче фотку, аудио и видеозапись со смартфона, веб-ссылку или страницу, текстовый файл или заметку в виде текста.

В магазине - Инвентарь, получить наличие и количество предмета Х.

Везде - Запись заметки на тему, поиск заметки по теме, список заметок по теме.

Везде - Управление задачами: Получение списка задач, создание задачи, изменение состояния задачи, управление материалами для задачи: просмотр и добавление. Изменение и удаление со смартфона неудобно и небезопасно.
- изменение: реализовать как добавление новой версии материала.
- добавление: фоток, файлов, текстов, роликов в материалы задачи?

Везде - синхронизация списка тодо-задач со смартфоном, или же собственное ведение задач, более защищенное от утечки.

Везде - Запускать на сервере длительные приложения - конвертеры для больших объемов данных, и контролировать их выполнение.
-- Требует команды управления файлами и каталогами ФС, запуск консольных программ. Это что-то вроде терминала или RDP,
--Для удаленного выполнения работ. Сначала надо написать и протестировать конвертер, а потом уже удаленно его запускать, один проход за другим, как я конвертил мои коллекции итп.
Только тут нельзя толком оценить результаты процесса, чтобы сразу выявить ошибку в алгоритме. Тут можно только запускать приложение с аргументами и получать его вывод на экран и результат исполнения процесса.
--Для этого потребуется опция Уведомить меня о завершении процесса работы приложения. Она позволяет спать, пока конвертер работает, и просыпаться, когда он завершил работу аварийно или успешно, чтобы запустить новый проход конверсии.
--Это сэкономит несколько часов, когда я занят и не могу присутствовать и наблюдать за конвертером.
--Например, форматирование тома HDD занимает более часа. Но форматировать диски и удалять файлы допустимо только локально. А вот scandisk, defrag, итд - можно и удаленно. 
---Можно форматировать диски - запускать процесс только локально, а наблюдать за его ходом и завершением через смартфон.
--Копировать файлы с тома на том через смартфон удаленно можно.
 