++ Заметка Что Делает Оператор

Я тут читал про дизайн и Apple.

Так вот, надо задаться вопросом: что делает Оператор полезного с точки зрения пользователя? Чтобы он прижился и был полезен...
- позволяет выполнять действия при помощи естественных текстовых команд и диалогов.
- образует на компьютере единую среду, в которой можно работать с помощью текстовых команд? Включая будильник, планировщик, управление громкостью и воспроизведением музыки и видео.
- позволяет автоматизировать выполняемые операции, создавая процессы, описывая их понятным и естественным языком.
- позволяет пользователю создавать алгоритмы действий, описывая их понятно, естественным языком.
-- тут дело в том, что возможности Оператора ограничены компьютером, оборудованием. А на компьютере уже и так все сделано так, чтобы работать с ним было просто. Все программы и оборудование - заточены на это. Так что значительно улучшить это нельзя.
Можно немного улучшить потому, что компьютер изначально не русскоязычный. Перевести управление на русский язык, добавив немного полезных функций. 
-- в общем, пока на компе не запустится ИИ, значительной разницы не получится. А если запустить ИИ, это уже не настольный компьютер - печатная машинка будет - это уже будет секретарь. И восприятие его будет соответствующим.
-- значит, пока готовим проект как фундамент для ИИ. Но это все еще прототип для отработки отдельный решений. Его надо сделать модульным, чтобы проще было работать.
-- и уже надо подбирать для него материалы для постройки модулей.
-- и надо определить уже архитектуру и список модулей Оператора. А то эта важная часть все никак не оформится, а без нее остальное не начинается.