++ Заметка Обработка Команд

Сейчас пользователь должен точно помнить команду, чтобы использовать ее.
Можно предложить для справки выводить весь набор команд, или похожие команды (судя по словам исходной команды (на это требуется разработать соответствующий механизм)).
А можно пытаться привести произвольную команду к одной из существующих - через уточняющие вопросы и выбор пользователем вариантов. Тут требуется анализ смысла речи.

Еще, пользователь может вводить слова с опечатками. И надо распознавать, это опечатка или такое слово.
- нейросеть могла бы распознавать опечатки и исправлять их.
-- нейросеть слишком много потребляет. Более простой алгоритм может выявить похожесть слова на одно из существующих. Но не будет работать с сокращениями и аббревиатурами. И ему нужно накопление опыта и ручное обучение.
-- зато нейросеть может делать исправление на основе порядка слов в предложении. И обучать ее этому проще, чем придумывать алгоритм.
--- а она может еще и упрощать предложение и разделять его на смысловые тройки объект-отношение-субъект?
---- яхз.

Надо освежить и заново спроектировать представление об Оператор - сейчас я уже что-то позабыл, для чего он мне нужен и как должен быть устроен на самом деле, а не как сейчас достижимо.
- хотелось бы модульную конструкцию, чтобы дополнять и расширять его обработку команд без переделки всего Оператора.
-- но надо нарисовать этот путь интерпретации команд пользователя как процесс, поэтапно, и потом обсудить его путь и отдельные этапы.