++ Заметка Надо Сделать Команды

Надо сделать команды в Оператор - без них пользоваться трудно после перерыва
- покажи команды
- покажи места

Еще, есть проблемы с командами - вот я сейчас конвертирую сайты - есть папка исходных файлов, есть БД  для хранения данных - чтобы выборку делать, а не хмл туда-сюда читать. Есть папка выходных файлов сайта.
Такой расклад этого процесса.
Есть папка сайтов - одна для этого проекта. Она содержит папки исходных файлов сайтов.
Вот я хочу узнать размер папки некоторого сайта. Сейчас я либо должен указать точный путь к этой папке - но это мне проще тогдав Проводнике вручную все посмотреть.
Либо мне нужно указать название папки, но Оператор должен понимать весь контекст процесса. Чтобы искать папку там, где мне нужно. Чтобы искать папку, отвечающую этим требованиям. Это некоторый временный класс папки, который существует только внутри этого процесса.
То есть, только внутри этого проекта, раз уже это занятие - проект.
Или мне надо узнать размеры всех папок в этом исходном каталоге. Чтобы выбрать наибольшую из них, среднюю из них, итп. 
Оказывается, проще самому все вручную сделать, чем объяснить кому-либо, что и как делать. Да еще и помнить потом все эти объяснения и названия Сущностей.
То есть, вот это знание процесса, модель процесса - трудно перенести на формальное описание. И потом без справочника работать с его отдельными частями.

Значит, чтобы Оператор мог работать в таком проекте, я сначала должен разработать модель сущностей этого проекта. Определить Сущности, названия им придумать, яхз что еще. А потом помнить, как что называется и что что означает.
Лучше бы Оператор просто сам все это делал, но пока не получается.
- Так всегда: либо самому вручную, либо все другому передать. А промежуточные варианты - самые сложные с кучей дополнительной суеты и ошибок.
- значит, с папками: Процесс надо оформить как Проект, папки надо оформить как Сущности Проекта, собственно процесс переработки тоже оформить как-то. И вроде бы все - описал модель, отладил, сиди и жди, когда все выполнится.
- Процесс тут простой, повторяется: залить исходники в БД, конвертить из БД в сайт, очистить БД. И так для каждой папки сайта. 
-- конвертеры уже написаны, но их надо писать после разработки модели процесса, а не до, как я сейчас.
--- но я и так - сначала придумал модель процесса, потом написал для нее конвертеры. Только в уме, как обычно - у меня же ручное управление процессами.
--- а если бы все сразу правильно делать - и Оператор бы смог подхватить процесс. Но для этого надо в него завести контекст проекта и прочую поддержку проектов. И сущности проектов, временные, где-то хранить и как-то привязывать к реальным объектам.



