++ Заметка Скрипты В Оператор

Это вынесено в отдельную тему из задачи Автоматизация работ с файлами.
Теперь надо обдумывать эту тему.

Суть: для сложных операций нужны последовательности команд - скрипты. 
Но их нельзя вводить как обычно - поскольку Оператор - консоль, а не IDE. И только так!
Их надо вводить обычной речью, но нет возможности: Оператор - не ИИ.
Поэтому их придется вводить речью, но упрощенной формой скрипта. Так, как алгоритм действий можно изложить речью.
А потом уточнять и дополнять в диалоге с Оператором. С речевой пошаговой отладкой и исполнением алгоритма.
И это сложно, и пока я не знаю, как это реализовать.


+++Работы с файлами вручную 
Я тут сортировал свою коллекцию страниц из интернета.
Сколько это заняло - не помню. около 12 часов или более наверно.
А потом их надо было упаковать в архивы и записать на архивный винт и второй архивный винт.
Сжатие папок в архивы заняло много времени. 
Надо было каждую папку сжать в архив. 
Но одновременно можно сжимать только одну папку - в ноуте не хватает памяти на 2 архивации одновременно.
Все вручную пришлось делать: выбирать, сжимать, удалять исходные файлы. 
На 4 часа завис, а ведь можно было сразу списком пилить. Да вот не сообразил.

- Оператор мог бы это сделать?
-- проще скрипт-батник написать, но вот документации по скриптам у меня нет на компе. 
 Раньше для доса писал, там все просто было.
-- так вот скрипт надо искать, где он лежит, а Оператор - единое место для всех операций.
-- Но хорошо бы, чтобы Оператор мог подобные задачи обрабатывать более гибко: чтобы я написал скрипт из команд Оператору, а он бы их исполнял. (Я что-то не очень понял, что написал.)
"Сжать в раздельные архивы каталоги папка1, папка2, папка3, папка4." или 
"Упаковать раздельно файлы из клипборда" или 
"Выполнить последовательность команд: сжать папку папка1. Сжать папку папка2. Сжать папку папка3"
--- вот я не знаю пока, как описать Оператору алгоритм текстом в качестве команды. Это как написать скрипт, многострочный, но прямо в консоли Оператора. Это надо команду создания скрипта сделать,  и в ее диалоге этот скрипт создавать. 
---- А как обозначить завершение скрипта? Это нельзя делать сразу после Return, так как в скрипте может быть несколько ветвей завершения. Значит, некоторой отдельной командой вроде "Завершить последовательность команд".
---- Главная проблема - построчный ввод без возможности редактирования уже введенной части скрипта. Это же консоль. А еще - отлаживать надо скрипт, хотя бы и короткий. Тут нужно текстовый документ создавать и править.
---- Так это получается такая же хрень, как ИДЕ: команда запускает текстовый редактор для скрипта, с автодополнением существующими командами Оператора. На выходе - скрипт. А мне-то надо именно идеологически правильный способ: текстом описывать требуемую работу, возможно, в диалоге с Оператором. Вносить уточнения в алгоритм текстовыми командами. 
Хотя просматривать алгоритм можно весь сразу, но вносить уточнения - только текстовыми командами подобно речи.
Как это происходит обычной речью? Оно в диалоге двух интеллектов происходит. Один излагает план речью, другой из речи конструирует план, исходя из собственного опыта, выявляет нестыковки и запрашивает уточнения. Это значительная вычислительная работа, использующая предыдущий опыт и знания. В Операторе ничего этого нет. Там можно только создать примитив - список объектов, и для каждого элемента списка выполнить указанную операцию. И только однострочными текстовыми командами. Даже если объединить их общим контекстом Плана, начинаемого с 
команды "Создать последовательность команд" и заканчиваемого "Завершить последовательность команд". И содержащего одну и более команд Оператора. Вот и это тоже скрипт, только речевой. В нем можно создавать объекты командами и потом использовать их. И потом сохранить этот План для использования в каких-то ситуациях. 