++ Для Оператор3

В Оператор - создать команды для мест и процедур.
Это такая подготовка площадки для работы...

Выводы:
1) надо перепроектировать всю эту систему: Команды, Процедуры, Места, Классы, Неймспейсы (Категории?). Чтобы все было связно и логично.
Завести все в УМЛ-диаграммер или в раздел вики, и там все перепроектировать. Чтобы получился цельный механизм, ядро Оператора.
2) Пока все свойства сущностей будем назначать вручную, но надо сделать справочник-методичку по всем этим свойствам, классам, категориям итп.
3) Выяснить, какие ограничения на свойства элементов накладывает код Оператора сейчас.

- не места а сущности.
- тут нужно знать свойства места, чтобы написать вопросы и диалоги.
- процедура должна провести диалогс поьзователем, создать место и добавить его в БД.

Команда: Создать место Х
Команда: Добавить место Х
(Или Сущность?)
- Диалог должен запросить через консоль свойства места , вывести сводку свойств места и спросить Создать? 
Ответ Да - создать, Нет - предложить редактировать свойства места, Отменить - отменить создание.
- Надо иметь возможность отменить весь процесс в любом шаге диалога.
- надо бы разделить свойства места на обязательные и желательные, чтобы иметь возможность пропускать необязательные поля при диалоге.
- Надо проверять уникальность названий мест, предложить пользователю ввести другое название, так как это уже занято.
- Вообще, надо выявить, какие ограничения код оператора накладывает на свойства мест и процедур.
  Их надо учитывать при составлении диалога и проектироваии кода процедуры.
- Надо требовать от пользователя назначить КлассМеста. Это непросто, нужен целый справочник по классам и синтаксису записи класса сейчас.
- а еще нужны команды для классов и для неймспейсов.
-- пока будем их вручную назначать, а справочник держать на бумажке.
-- можно сделать процедуры, которыя будут выводить на консоль список классов, список команд, список неймспейсов, список мест - для пользователя.
    Все же не придется лезть в БД каждый раз.
-- Но да, надо перепроектировать всю эту систему: Команды, Процедуры, Места, Классы, Неймспейсы (Категории?). Чтобы все было связно и логично.	