++ Заметка О Работе Над Концепцией

Оказывается, я в своих синтез-текстах часто путаю применение и функциональность.
Собственно, каждый синтез-текст - это немного применение и архитектура и функциональность, необходимые для этого.
Но не исчерпывающе, так как слишком сложно чтобы все охватить, и приходится потом все тексты сводить воедино, чтобы охватить все мелочи и додумать недостающие.

Но, оказалось, мне трудно различить, когда получающиеся тексты описывают применение, а когда-функциональность.
Нужны правила сортировки таких материалов.
А еще, нужно, чтобы они попадались мне тогда, когда они нужны.

У меня еще не сложился правильный единообразный способ работы с концепциями, поэтому такие вот неожиданные проблемы возникают. И, наверно, это хорошо, поскольку работа эта - не творческая, и она надоедает быстро. Это как секс - когда редко и по желанию - то хорошо, а когда каждый день, принудительно и по плану - это каторга.
На ежедневную плановую работу у меня сил не хватает, а спонтанными усилиями нельзя делать долгие и сложные проекты.

Чтобы различить Применение и Функциональность, надо на странице сбора материалов (этих синтез-текстов) указать, что:
    * Тексты о том как хорошо бы, чтобы Проект делал для меня Это-и-то - относятся к Раздел Применение Проекта.
    * Тексты о том, что нужно для того, чтобы Оператор делал для меня Это-и-то - относятся к Раздел Функциональность Проекта.

Чтобы не терять связи между Применением и требуемой для этого Функциональностью, надо обозначить единицы-применения индивидуально и в Разделе Функциональности Проекта отдельно описывать, что для каждой из них нужно. 
    * Должна получиться древовидная схема: Идеи применения-Единицы применения-Идеи функциональной реализации-Единицы функциональности. Каждая Единица должна иметь уникальное название (код) и самостоятельное описание. Можно свести их в Глоссарий, но нежелательно - там не развернешься, он только для описания Сущностей.
    * Затем после описания всех Единиц Применения все Единицы Функциональности сводятся в общий список, и можнопроектировать Архитектуру Проекта и другие части проекта.  

