++ Место Как Процедура

Место-Процедура

Можно ли создать Место-Процедуру "из клипборда" и "в клипборд".
Тогда бы команда Скачать файл из клипборда получила бы Место "из клипборда", вызвала процедуру из его Path, процедура вернула бы Аргумент, Аргумент передать в Процедуру Команды - и вроде все хорошо.
- то есть, адрес места указывает на процедуру Места, она возвращает строку-результат. Та вписывается в Аргумент и далее передается основной Процедуре команды. Значит, это еще один способ создать Аргумент из Места. 
- лучше будет реализовать сцепление процедур так, чтобы они возвращали результаты и передавали их родительской команде как Аргументы.
  Но это надо перепроектировать всю работу команд в Операторе.

Пример команды с "в клипборд" ?
 - это надо Место, в которое записывать что-то. У меня пока таких нет в принципе.
   И я не знаю, как записывать: добавлять, перезаписывать? Как это указывать? Реализовывать в самой процедуре команды, а не в Месте?
 - вроде "записать пути всех файлов в %файл" ?
- место "из клипборда" можно создать. А "в клипборд" - это уже операция. Как Процедура Команды будет вызывать процедуру Места? Если ей не передается Место - только текстовое значение Места.
  - значит, надо передавать в Процедуру целиком объект Места, чтобы Процедура могла вызывать Процедуру Места и передавать ей данные для записи.
    А это надо еще продумать - сейчас Место только читается. А запись в него - это я не продумал в концепции.

Значит, языковые конструкции речи определяют возможность использования тех или иных решений. 
 Не очень изученная мною область! Для "из клипборда" это подходит. а что в остальных случаях? 
   

