++ Заметка Обсудить Распознавание Речи Сейчас

Можно ли уже сейчас сделать распознавание команд и быстро выйти на новый уровень производительности?
- через Оператор?
- нужны сами операции, которые выполняют собственно работу. Потом уже решим как их запускать.
-- нужен список того, для чего нужны операции. А то самих операций я могу тысячу придумать, только делать их все некому.
-- Это разработка снизу вверх. А надо сверху вниз.
-Так можно сейчас или нет?
-- что вообще для этого нужно?
-- Что можно таким образом улучшить?

Тут вопрос неправильно поставлен. 
Сейчас нет инфраструктуры, в которой бы это распознавание команд как-либо использовалось.
Оператор застопорился, так как для него не нашлось применения, которое бы окупило затраты на его создание.
Поэтому сейчас делать распознавание команд не имеет смысла - не из чего и не для чего. Просто хочется, сделав рывок, улучшить свое состояние.
Надо собирать материалы о возможностях применения Оператора. 
Для начала, о возможностях оптимизации операций вообще.

Но тут проблема: надо записывать работы, которые я выполняю, а мне некогда - сами работы бы сделать.
Как это реализовать?
Можно предложить сделать ведение планирования работ через Оператор. 
Тогда я буду записывать работы и это позволит потом их проанализировать и получить начальные материалы. 
Но можно и просто планировать ежедневные работы, и без Оператора. 
И потом эти записи планов анализировать и собирать данные.

Тут надо вот это обдумать - планирование работ. 
Я могу сделать за день три - четыре дела. Больше не успею.
Можно ли это вот сопровождение работ и планирование автоматизировать?
Чтобы я не тратил время на поиск работ и на проверку календарных работ.

Я уже предполагал планировщик событий. Хотел его на Оператор взвалить.
У меня есть также долгосрочные цели. Например, я собираю себе музыку. Это такой растянутый во времени процесс, для которого я время от времени выполняю работу. Когда есть условия для него. Хотя конечная цель недостижима в принципе, поэтому это не проект - это такое коллекционирование. Оно должно улучшить мои возможности и условия жизни.

