++ Интерфейс Консоли Строки Оператора

Он - как строка поиска на таскбаре: длинный текстбокс и кнопка.

- когда он не нужен, то представлен строкой-текстбоксом с кнопкой поиска.
  Размещается где-то над или под таскбаром.
- пользователь обычно работает с виндой, а когда ему нужно дать команду Оператору, он кликает мышкой в текстбоксе, вводит текст и нажимает Enter.
  Введенная команда исполняется.
  Команды же у меня однострочные, все хорошо получается.
- по клику на кнопке строка должна раскрыться в нормальный ГУИ-диалог чата, где видна и история сообщений и прочие удобства.

Проблемы:

- Эта строка не может быть создана на НЕТ Фреймворке, только на с++. Она работает в процессе Проводника.
  Но она может быть реализована как источник-приемник текстовых сообщений, то есть. чистая консоль.
  В новой архитектуре Оператора это вполне укладывается.
- Эта идея отлично подходит для ввода команд, но не годится для ведения диалогов.
- А как показывать события, которые происходят, пока пользователь работает с обычными приложениями Виндовс?
  Оператор же и события может генерировать. И о них надо уведомить пользователя.
  - Это надо думать...
  - как это сделано в играх? EvilGenius, UFO, итд имеют подобные строки лога. 
    Как она там устроена? как используется? как управляется? Как визуально оформлена?
  - Надо: изучить, как строка событий Лога реализована в других программах. 
    - в играх строка лога событий только выводит инфу о не-критических событиях. 
       Она там только извещает о событии, не предполагает взаимодействия с пользователем.



 