++ Отложенные Задания Оператора


Это задания, которые могли бы выполняться во время простоя компьютера.
я мог бы добавлять эти задания в общую очередь отложенных заданий, и они выполнялись бы ночью или когда компьютер простаивает.


Чтобы это было эффективно, такие задания должны быть небольшими кусочками большой работы.
Но это требует, чтобы алгоритм задания был отлажен. 
Обычно же, создать алгоритм это и есть самая большая работа для любого задания.
А его отладка предполагает, что задание будет выполнено как минимум два-три раза.
Поэтому для небольших задач этот механизм отложенных заданий невыгоден.
Это должны быть задания большого объема, легко делящиеся на равномерные куски или этапы.


В процессе работы алгоритм может выдавать ошибки, и поэтому надо такие ситуации обрабатывать как-то.
И эти небольшие кусочки работы большой задачи надо планировать к выполнению.
Для каждого такого кусочка надо выделять папки с входными и выходными данными.
Эти папки надо готовить, как правило, вручную. Это недостаток.
Надо продумать весь алгоритм такой кусочной работы, слияние результатов, итд.

Честно говоря, проще запустить всю задачу одним куском на выделенном компьютере или сервере.
И пусть работает там, раз все равно внимания пользователя не требует.
А предлагаемые тут идеи - это если другого компьютера нет, и надо как-то совмещать обычную работу и всякие там мегапроекты.

Но вот бекап можно делать таким образом, ночью. 
Или осмотр компьютера Оператором, чтобы провести оптимизацию своих данных.
Или обслуживание дисков итп. 
Но это уже не входит в концепцию Отложенных заданий Оператора.

 