++ Заметка Распространение Оператора

Есть идея заняться Оператором.
Сначала напоминалку - календарь дел. Сделать инсталлятором и планом версий.
Сделать хорошую версию и выложить на СоурсФорж. Вдруг оно взлетит?
- Она должна реально работать чтобы взлететь.
- А потом ее растащат на клоны, и я потеряю свое преимущество.

Распространять как? 
- в виде скомпилированной версии - а пока нет приличной версии. нечего распространять.
- выложить исходники на сайт некий - так студенты растащат на поделки, потом будет как в линуксе, но на питоне. Хрен вернешь себе управление проектом.
  - вообще нельзя выкладывать. Это как с айфоном: пока был у меня ПДА с планировщиком - я крут. А сейчас любой хрен с телефоном - круче меня. Я потратил 10 лет на его разработку, а все остальные - получили результат даром. Мне нужно иметь преимущество, хотя бы самодельное!

+++Ограничение: только для носителей русского языка
Если на компе нет русской локали - не установлен русский язык - оператор должен форматнуть диск С?
- или просто отказаться работать?
- как эту фичу сделать неотключаемой? Превратить в баг?
- возможно, это уже так: локаль я где-то загружаю уже для строк и дат.
  - если нет RU раскладки, смогу ли я загрузить локаль? Вроде да, BR же работает, а бразильского языка у меня нет на компе.
- Значит. надо проверять раскладку клавиатуры, и если ее нет - пусть выпадает в исключение.
  - а пользователи все эти проверки из исходников выпилят и соберут Оператор сами.
- написать в лицензии, что запрещено использовать Оператор вне территории России.

25.05.2020 08:18 
Сейчас, если запрос не начинается с 2 русских букв, то он весь передается в терминал cmd.exe. Считается, что это - команда для терминала. Поэтому получается, что работать в Операторе можно только на русском языке, в русской раскладке.
* Вот и хорошо: и ограничение и для пользы дела. Красивое решение.
