++ Задачи Документирования Прототипа


1. Описать механизм выбора [Процедура]ы и дальнейшее ее использование.
2. Описать механизм весов [Процедура].
3. Описать типы [Процедура]: командная строка vs функция в сборке. Описать процесс определения типа [Процедура]ы и применение.
4. Описать ход исполнения [Процедура]ы целиком - от ввода [Команда]ы до ожидания следующей [Команда]ы.
5. Описать необходимость и применение даты последнего использования для [Процедура]ы и для [Место] соответственно. Описать операции с использованием этих данных.
6. Описать общее устройство системы - все общие объекты и классы и работу в целом.
7. Описать варианты реализации импорта дополнений системы для расширения функциональности.
8. Описать преобразование шаблонов [Команда], виды шаблонов и их использование. 
9. Описать [Место], классификацию [Место], использование [Место].
10. Описать АПИ для всех частей системы.
11. Предложить концепцию добавляемых каналов событий. Эти каналы можно бы добавлять для развития системы.
12. Предложить автоматический импорт [Место]. Например, плейлистов, проектов, фильмов, итд. Представлять их пользователю, который должен отобрать их для использования в системе. (Их все равно надо представлять пользователю, чтобы он запомнил названия [Место].)
13. Завести список более-менее стабильных [Место], которые образуют начальную инфраструктуру системы.
14. Завести страницу по сбору идей по продаже продукта.
15. Описать общее назначение и применение программы.
16. Описать файловую систему программы
17. Описать процесс развертывания (установки) программы.