++ Заметка Использовать Оператор

Почему я не использую Оператор?
Что я хотел от него и что не получилось?
- Надо собрать в кучу все заметки про Оператор, особенно тексты про его применение.
- Но сначала надо для СИМ это понимание собрать. Надо вспомнить, зачем все это. 
А потом уже, в этом духе, думать по Оператору - куда и как его пристроить.

А вот мне надо уже хвастаться им, чтобы выторговать себе работу.
А он еще никак не готов, даже показать нечего. Даже как прототип - не готов.
И пилить его надо около года, чтобы только показать приличное что-то.
- что-ли, завести на него список Задач, чтобы уже определиться с состоянием и работами и структурой проекта.
  И пилить, как прорывной проект?
-- ну, надо планировать и его показ и все шоу вокруг него. 
 А ХЗ, кому он нужен. Все сейчас рекламы наелись, нос воротят от самоделок.
 Мир ебанутый, никому ничего не надо, но никто правду не скажет.    

Так, Оператор еще пилить и пилить. Там все так сделано - по наитию, все еще. Лишь бы работало.
А надо уже устаканивать и терминологию, и архитектуру.  Функционал базовый - доделывать все еще надо.
- его надо проектировать как модульный! Чтобы потом сторонние разработчики могли прицепить к нему свои блоки и так собрать лучшую конфигурацию.
- и надо уже приделать файловое хранилище для сборок процедур.
-- и сами сборки процедур надо разработать так, чтобы они сами подключались.
- и для комплектов утилит (вместо сборки процедур - все процедуры реализованы утилитами) - тоже надо этот же формат.
-- сборка там все равно будет, но она может читать текстовый файл конфигурации этого комплекта, и оттуда собирать команды и места.
-- а файлы всякие будут храниться по единому стандарту для сборок Процедур. 
-- и это даст единый стандарт хранения процедур для Оператора.
- и инсталлятор тогда уже нужен для Оператора, в папку Program Files его устанавливать.
-- а как пути к утилитам прописывать? Относительно папки сборки, относительно файла сборки? 
-------------------------------------------------
- и вот все мои заходы на Оператор - обсуждение добавления какой-либо фичи.
 Но не архитектуры Оператор в целом. И вот, Оператор не развивается.
- не развивается, так как я его не использую.
  А использовать его негде. Надо добавлять команды, востребованные. А это тоже пока никак не получается.
  - почему?
  - может, надо лучше описать добавление команд?
  - может, надо шаблон процедур для команд описать, чтобы быстрее создавать процедуры?
  - может, написать инструкцию пошаговую для создания команды, процедуры, и всего нужного?

- Значит, надо облегчить добавление команд и процедур. А не только создание команды.
  - Но надо сначала разработать и реализовать все что в эти процедуры и команды входит - в плане архитектуры:
    - неймспейсы и констекст сеанса работы
    - сеанс работы пользователя в Операторе
    - хранение сборок процедур
    - процессы установки и удаления процедур и команд при присоединении и отсоединении сборок процедур
    - еще что-то?

- Вот надо на архитектуру налечь, а то без нее добавлять команды и не хочется, и переделок потом много.
  - так пока и нет архитектуры, она только вырисовывается сейчас, по мере понимания, что и как делать.
    Вот и не на что налегать!
  - это первый прототип для отработки решений.
    - и я его делаю уже 3 года, а он все еще не оформился в концепцию.
    - так я им не занимаюсь толком! Я все его применение обдумываю, а не его устройство. 
      Вернее, устройство тоже, но вот все очень медленно придумывается. И еще медленнее реализовывается!
  - вся моя работа замедлилась сильно, и Оператору тоже не хватает внимания.
    - а чем я занимаюсь сейчас?
      - сейчас я осматриваю интернет, ищу материалы, пытаюсь понять, что происходит в мире.
        Дела из прошлого никак от меня не отстают. Ими заниматься надо, а некому.
        Свои проблемы решать надо, а некому. Я никак. Другие все вредят только.
        Но да, надо определиться с проблемами и решать их и в этом тоже, по списку.
      - вот, зачем я строил себе дачу? Именно такую? Что из этого вышло? Зачем она нужна была?
         Кто сейчас ею распоряжается? Что мне от этого ожидать?
        И главное - дача это последнее мое большое устройство. 
        Мне надо составить хронологию своей деятельности с 2000г до сейчас.
        Чтобы понимать, что происходило, и какие у меня были проекты, что меня побуждало их создавать.
        Зачем я все эти проекты начинал, чем они закончились, в чем смысл и направление всего этого движения.  
    - а еще, я хотел сократить число проектов, чтобы сконцентрировать драйв на выбранных.
      И вот, вроде сократил - сейчас - а драйв трачу на вот это см. выше.
      Так и не получается сконцентрироваться на правильных проектах  
 
---------------------------------  
Оказалось, для команд - ярлыков к утилитам, вроде WGET, надо отлаживать командную строку!
Я тут создал команду, прописал командную строку, а оказалось - неправильно! Там надо было играться, подбирать параметры.
- это потому, что я не тестировал командную строку до создания команды. Сразу закатал.
  А надо было сначала тестировать!
  - но это не значит, что не надо иметь других вариантов.
- Значит, надо иметь команду, которая позволяет просматривать и изменять параметры команды, в том числе, командную строку.
  - название, лишь бы оно оставалось уникальным, в пределах неймспейса.
  - Описание
  - вот ИД не надо редактировать. только показывать. 
  - остальные поля? сейчас не знаю.
---------------------------------








