++ Модульная Схема Подключаемые Модули Команд

Модульная схема для Оператора: Подключаемые модули команд.

Модуль команд - это устанавливаемый пакет для расширения функциональности Оператора.

Зачем это надо?
- чтобы создавать сборки команд, организованные в модуль команд.
- чтобы сборки команд использовали утилиты, добавленные в модуль команд.
- чтобы добавитьв Оператор новые полезные команды.
- чтобы автоматизировать настройку Оператор при добавлении модулей команд. Сейчас все утилиты надо вручную устанавливать в Виндовс и прописывать их пути в Операторе. Прямо в коде или в БД.
А тут все должно будет делаться автоматически или запрашивая пользователя через консольный диалог Оператора. И тут можно использовать утилиты, установленные в Виндовс, и утилиты, включенные в модуль команд.

Пункты:
- в БД добавить категории-неймспейсы для команд и мест.
- В Каталог Оператора добавить подкаталог CommandModules для хранения каталогов модулей команд.
- Создать в студии шаблонный проект сборки модуля команд. Шаблонный проект упростит создание нового модуля команд. 
-- Шаблон должен быть сопоставлен текущей версии архитектуры модулей команд Оператора. Следовательно, нужен документ, описывающий эту архитектуру и стандарт в целом.Тоже под версией.
- Модуль собирать в один каталог модуля. Потом паковать в архив и так распространять и хранить.
- В КаталогеМодуля держать подкаталог с приложениями-утилитами, которые используются в процедурах этого модуля.
- В сборке модуля должен быть класс - заголовок модуля, с функциями установки и удаления модуля, запроса параметров модуля. запроса состояния модуля, ...
  - где-то есть список этих функций, из них надо сделать интерфейс.
- предусмотреть проверку повторной загрузки модуля в память приложения Оператор.
- Нужен код для проверки существования модуля на диске в каталоге Оператора.
- решить, что делать, если процедура в общей БД Оператора есть, а ее сборки команд - нет на диске.
- нужен код для проверки целостности модуля на диске: список файлов и их контрольные суммы.


Когда реализовать:

- где-то после внедрения Тапп в Оператор ?
- после готовности концепции этой подсистемы модулей команд, после утверждения стандарта архитектуры модулей команд Оператор.
