++ Заметка Архитектура Сборка Команд

Сборка команд и архитектура Оператора

Была идея создавать сборки команд, в них должен содержаться класс-заголовок-инициатор сборки, который бы содержал код для добавления в БД Оператора Мест и Команд как Процесс регистраци сборки команд. 
И соответственно, код разрегистрации, удаляющий эти команды и места из БД Оператора при дерегистрации сборки.
- а в промежутке между добавлением и удалением сборки команд (а их и не предполагалось удалять никогда) все эти места и команды хранились бы в общей БД Оператора.


Теперь идея - сборки команд не вносить в БД, не регистрировать места и команды.
Вместо этого - при старте Оператора просматривать каталог-коллекцию сборок команд, для каждой сборки запускать процедуру инициализации сборки команд, который и должен добавить Места и команды - в Коллекцию Мест и Коллекцию Команд, размещающихся в оперативной памяти процесса Оператора.
Все команды и места будут храниться в оперативной памяти процесса Оператора, как это сделано сейчас, и из БД тоже загружаться в эти коллекции в памяти.
- в БД Оператора будут храниться места и команды, созданные пользователем.
- в сборках будут храниться места и команды, созданные разработчиком сборки.
-- а сгенерированные сборкой места - где хранить?
--- одноразово сгенерированные - в БД Оператора, а более стационарные - так и генерировать при каждом запуске Оператора.
-- так-то вроде хорошая идея, сборки можно легко добавлять и удалять в Оператор, и никаких проблем с этим?
-- значит, при старте Оператора он загружает в память своего процесса все обнаруженные в каталоге сборок команд сборки команд. И выполняет их инициализацию, запуская эти функции инициализации для каждой сборки. А при выключении - запускает функции деинициализации для каждой сборки?
Значит, имеет смысл держать и коллекцию самих этих сборок в памяти, чтобы знать, какие сборки были загружены и как их выгружать.   
Объекты: 
- Сборка_Х
  - КоллекцияКомандСборки
  - КоллекцияМестСБорки   
  - ... прочие свойства сборки

Что я думаю об этой идее? Я пока не понимаю, это стало слишком сложным...

