++ Заметка Симуляция Для Оператора

Симуляция для Оператора.

- Запуск Процедуры с флагом simulate
- учет ошибок для выбранных Процедур для Команды. 
  Как подготовка к лучшему способу выбора Процедуры для Команды.
- надо вести лог исполнения Команды:
-- процесс перебора Процедур
-- выбор Процедуры и результат ее исполнения.
-- процесс симуляции в Процедуре.

Нужно логировать весь ход исполнения Команды, чтобы потом обучать ИИ по этому логу.

- Нужен новый код результата исполнения Процедуры: СимуляцияНевозможна.

Проблема с симуляцией: как симулировать Процедуры с Диалогом?
Симуляция рассматривалась ранее на процедурах, которые просто исполняются. Там она кое-как возможна.
А в Процедурах с Диалогами - это уже проблема.
Два раза вводить данные - это напрягает пользователя.

Варианты:
А) Тупо запускать Процедуру дважды: с флагом simulate и без него.
И дважды вводить данные в Диалоге Процедуры.

Б) На этапе симуляции писать ввод пользователя в некий файл лога Диалога.
А на этапе исполнения - подставлять эти данные из файла лога Диалога.
- это уже работает в стандартных терминалах, но вручную.

В) Разделить в алгоритме Процедуры эти стадии:
- Диалог	- собираем данные из ввода пользователя
- Симуляция	- симулируем по этим данным
- Исполнение	- исполняем по этим данным
Маловероятно, что этот способ удастся реализовать - обычно надо реагировать 
 на процесс исполнения Процедуры, а тут - нужно заранее знать все ответы.
Этот способ дополнительно усложняет написание алгоритма Процедуры, а он и так сложный. 
Где я наберу таких разработчиков. чтобы правильно писать такие сложные Процедуры?

Г) Встроить этап симуляции в алгоритм Процедуры. 
Запускать Процедуру один раз для симуляции и исполнения.
Флаг должен быть simulateOnly, чтобы тестировать Процедуру без исполнения.
Тогда код симуляции исполняется, а код исполнения - нет. 
Если при симуляции Процедуры возникла ошибка, то и исполнение Процедуры не следует выполнять.
И коды результата  исполнения Процедуры должны быть: СимуляцияОшибка, СимуляцияУспех, СимуляцияНевозможна
- это вот сейчас мне кажется наиболее удачным способом. 

Д) Процедуру надо писать на интерпретируемом языке. 
Интерпретатор будет выполнять анализ алгоритма. симуляцию и исполнение.
- это самый удобный способ, но пока никак не подступиться к нему.

Все эти методы никуда не годятся! Оператор должен запоминать действия пользователя, 
  делить их на осмысленные функциональные блоки, самостоятельно применять.





