++ Почему Оператор Нельзя Публиковать

Даже в виде проекта разработчиков.

1. Никого не соберешь на участие в проекте. Нужны деньги на сайт и рекламу, а их недостаточно. Посетители же просто растащат содержимое проекта на свои цели, а в проекте участвовать не станут. Зачем участвовать, если можно просто украсть результаты работы.
2. Если кого-то найдешь:
2.1 Возможно, он скопирует проект, чтобы перепродать его. О этом факте сразу не узнаешь, а потом - хрен докажешь свои права. 
2.2 Даже если и нет - у меня недостаточно ресурсов влияния, чтобы удержать лидерство в проекте. И это будет еще более убыточно, так как снизит и без того низкое мое влияние в любой среде.
3. Запустить проект как научный проект - не получится. Научные проекты обычно создаются учеными под крышей некоторого университета. Он и обеспечивает проекту поддержку и защиту от посягательств. У меня такого обеспечения нет. Так что любой аспирант может его у меня увести почти без ущерба.

Итого, основные проблемы:
1) Хуяндексы и Гуглы, бессовестно крадущие чужие проекты. Они если и сами не заимствуют, то скупают - создают спрос на воровство.
2) Участники проекта, заранее нацеленные украсть и пропить проект.
3) Общая культура в стране и соседних государствах.
4) Защитить собственную идею - слишком дорого. Нет денег на патенты. Нет денег на защиту нарушенного права в суде.
5) У меня недостаточно мощности публичного влияния. Из-за недостатка публичного влияния и средств реагирования проект просто уведут на любой его стадии.

По этим причинам в РФ-ии можно изобретать только чайники с нанопокрытием.

+++Выводы:
* Значит, проект будет развиваться очень медленно. Так как только я и буду его развивать.
* Тогда, что он может делать существенно полезного?
    * ЗаметкаЧтоОператорМожетДелатьПолезного 
* Как развивать его быстро и легко?
    * ЗаметкаКакРазвиватьОператорБыстроЛегко 

 
