++ Идеи Новая Версия Оператор

Надо сделать новую версию Оператора.
 * Хранить все в БД Акцесс.
  + БД сделана
  + Команды чтения мест и процедур сделаны
  + Команды добавления новых мест и процедур сделаны
 * Диалог создания новой команды.
 * Диалог создания нового места.
 * Команда просмотра списка вариантов.
 * Диалоги удаления команды и места.
 * Диалоги редактирования команды и места.
 * Импорт и экспорт команд и мест в виде архива, содержащего файл описаний и файлы Длл или скриптов.
 * Код команды в виде скрипта.
 * Файловое хранилище для Длл, скриптов, картинок итд.
 * Автостарт программы при запуске виндовс.
 * Быстрый доступ к программе через хоткей или ярлык на рабочем столе.
 * Чат-подобный оконный интерфейс
 * Интерфейс для подключения модулей ввода и вывода речи как текста. 
   Чтобы пользователи могли прицепить к ним говорилку или распознавалку речи.
 * Инсталлятор в автозагрузку.
 * Будильник музыкальный
 * Планировщик событий 
	* отслеживание напоминаний по системным часам
	* диалог создания напоминания
	* вывод напоминания всплывающим окном из трея.
	* звуковой сигнал для напоминания
	* команда показа списка напоминаний
	* команда удаления напоминания
	* Диалог редактирования напоминания
 * Сохранение всех настроек, мест, команд, напоминаний в файл для переноса в новую инсталляцию Оператора.
 * Импорт настроек Оператора.
   На новом месте от настроек мало толку - надо все Места заново настраивать. 
    Причем Пользователь должен их настраивать, ему надо список задач импорта вывести и по списку работать.
   И команды тоже могут не работать, поскольку программы, указанные в них, могут отсутствовать на компе. 
    А проверить все команды не получится, так как их будет много, и их нельзя запускать для проверки.
   Да и в процессе эксплуатации Оператора программы могут быть недоступны - и это надо выявить до запуска команды и вывести пользователю сообщение.
    Это можно проверять наличие в команде пути к приложению, и если указанное приложение не существует, то вывести сообщение.
    Или можно заранее проверить наличие всех приложений, указанных в командах. И их контрольные суммы, чтобы не ошибиться с версиями.
    И вот с этим выявлением приложений в команде тоже сложности - команды выполняются через ShellExecute, а где там приложение, где файл-данные - не всегда однозначно понятно.
	* Нужна функция, которая из каждой команды извлекает название и путь к исполняемому файлу приложения, проверяет его наличие и контрольную сумму. 
   И помечает команду как доступную. 
   Приложение с КС вносится в список приложений в БД.
Ну на первое время мне хватит и этих возможностей. А потом посмотрим. 
Самое полезное тут - напоминания и будильник.
И возможность накапливать запросы и команды.

Пошаговая работа над проектом
Надо делать Оператор мелкими шагами. 
Тогда он не утянет в болото остальные проекты. 
Но эти шаги надо запланировать. 
Каждый этап должен быть отдельным, ограниченным, цельным и самодостаточным результатом.

Шаг 1: Каркас окна. 
Состояние: вроде готово...
Это должна получиться главная форма, с меню и строкой состояния, но без содержимого окна.
 + с иконкой приложения
 + должна сворачиваться в трей.
 * Должна показывать всплывающие сообщения, реализуемые как метод окна, независимо - есть окно на экране или нет.
	* Надо решить, а как эти балуны будут использоваться -  а то там все слишком сложно.

Шаг 2: Надо придумать общую архитектуру проекта.
 * На это надо целую вики заводить.
 * И это проектирование мне уже так надоело... 
   Я только от одного такого процесса отошел. А тут еще один, и все с начала начинать надо.
 * Надо посмотреть и описать, что в прошлом проекте сделано, как и зачем.
 * Надо прочитать все наброски и заметки, собрать в одно представление, что и как нужно сделать.
 * На этом этапе Оператор должен стать Будильником и Напоминаниями для моих задач вроде бекапов. 
   И собирать запросы в отдельный файл запросов.

 