++ Канал Управления Исполнением Процедур

* Это канал событий клавиш, которые позволяют:
    * приостановить выполнение всех команд, включая текущие исполняемые процедуры.
    * возобновить приостановленное исполнение команд
    * отменить исполнение всех текущих исполняемых процедур, а также команд каналов событий.
        * при этом далее исполняются только команды, введенные пользователем, или всякие тоже? todo: Надо продумать вот это исполнение: как быть с командами каналов событий? 
* Для этого используется клавиша Pause, а она имеет недостатки: 
    1. существует не на всех клавиатурах, особенно ноутбуков.
    2. в систему представляется по-разному для разного оборудования, а не как обычные клавиши - одним кодом.
*  Это встроенный канал событий, так как использует события клавиш главного окна Оператор.
* Вход: Код события управления исполнением. 

+++Материалы
Помимо быстрых кнопок для остановки и паузы исполнения, еще можно сделать команды, выполняющие эти функции.
Они могут быть глобальными для всех процедур, или локальными для отдельного исполнителя.
Например, Федор, замри. Федор, перестань. Федор, останови работу. Федор, прекрати работу. Федор, отбой.
Клавиши удобны тем, что они быстро приводятся в действие.
Для команд еще надо их вспомнить и ввести в консоли. Это занимает время.
Быстрые кнопки же глобального действия. Для них нельзя выбрать конкретного исполнителя.

Кнопки Паузы и Бреак в многозадачной схеме:
- останавливают все текущие исполнения команд.
- прерывают все текущие исполнения команд.

Нужен список заданий, исполняемых потоками-Исполнителями.
Для него надо создать команды Оператора:
Прервать задание
Приостановить задание
Возобновить задание
Прервать все задания / Прервать работу
Приостановить все задания  / Приостановить работу
Возобновить все задания  / Возобновить работу