++ Концепция Создание Задач В Оператор

Утилита учета задач и времени.

+++Исходные материалы из интернета:
Это был текст на тему Подсчет времени затраченного на задачи, выполняемые фрилансером в течение дня.

"Я использую для того же самого toggl.com 
— пишешь что и по какому проекту делаешь и нажимаешь Start. 
- Закончил — нажал стоп. 
После инструмент может генерить нужные отчеты, да и еще счета выставлять в платной версии.

Это добро конечно никакого видео не пишет, но у меня ни разу не возникла в этом необходимость."

+++Идея первичная
Идея в том, чтобы записывать текстом формулировку задачи перед тем как приступить к ее решению.
Записывать в специальную утилиту, которая подсчитывает задачи и время их выполнения.
Эта штука удобна тем, что:
 *  ею пользоваться просто: надо приучить себя записывать задачу непосредственно перед тем, как к ней приступить.
 * все намеченные задачи записаны, и их теперь не забыть - они сохраняются в списке начатых задач.
 * когда задача выполнена, ее надо выбрать из списка намеченных задач и пометить завершенной.
  И даже можно получить символическую награду вроде гонга.
 * после завершения очередной задачи можно напомнить пользователю, что надо устроить перерыв - отдых.
  регулярные небольшие перерывы очень важны для сохранения работоспособности. 
  Но я их не делаю, так как увлечен работами и нет напоминания.
 * Вот эту функциональность можно внести в Оператор. Потребуется еще КонтекстЗадачи.
  Тогда и все прочие действия по Задаче следует проводить в Операторе.
 * Тут главное - приучить себя записывать задачу перед началом работы над ней.
  Оператор это может делать автоматически - это часть процесса создания Задачи в Операторе.
   * но надо заставить себя пользоваться Оператором...

Я ранее жаловался, что
"У меня еще много старых незаписанных задач. Они иногда всплывают из памяти. Их надо записывать в этот момент."
Эта система позволит мне записывать задачи сразу и выполнять их в свободное время.

Эту функциональность управления задачами можно реализовать подключаемым модулем Оператора: сборкой dll и файлом БД.
У модуля должна быть собственная БД, в которой будут храниться свойства задач.


+++Действия с Задачами
А что они делают, эти действия? И зачем? Надо описать это тут.
 * Начать,
 * отложить,
 * завершить,
 * показать,
 * выбрать
 * отменить ? 
 * ?


+++Команды для Оператора
 * Начать задачу НазваниеЗадачи
 * Завершить задачу НазваниеЗадачи
 * Показать задачи на/за сегодня
 * показать все задачи - выводит список всех задач в БД: начатых. отложенных, завершенных.
 * показать незавершенные/начатые/отложенные задачи
 * показать незавершенные/начатые/отложенные задачи на/за сегодня
 * отложить текущую задачу
 * отложить все задачи
 * отложить задачу НазваниеЗадачи
 * показать текущую задачу
 * выбрать задачу НазваниеЗадачи  - делает задачу НазваниеЗадачи текущей задачей, остальные задачи откладываются.
 * ?



+++Сценарии использования

Каков процесс использования этой системы? 
Надо написать сценарии использования.

А) сценарий "Бюрократ"
1. Оператор запускается
2. Пользователь желает просмотреть список отложенных задач
3. пользователь вводит команду: показать отложенные задачи
4. Оператор выводит список-таблицу отложенных задач (Задач, незавершенных, сортированный по времени создания, первые 10 экземпляров)
5. пользователь просматривает список и выбирает одну из задач для исполнения:
6. пользователь вводит команду: выбрать задачу НазваниеЗадачи - чтобы эту задачу сделать текущей и что-то по ней делать.
 * а что именно делать - откуда он помнит? Из названия Задачи? Оно тогда длинное должно быть, в список все название не поместится.
 * а зачем ему выбирать задачу и делать ее текущей? Он может и без этого ее начать выполнять.
  а потом отметить ее завершенной и все. Ему никак не запретишь это сделать.
(Вот, все! тут легкость потерялась, я загрузился, проект слишком сложный оказывается. Его надо пилить, диаграммами рисовать. Легкости теперь нет, а это важно.)
7. Пользователь завершил работу и вводит команду Завершить задачу НазваниеЗадачи.
 * вот, название задачи должно быть простым и кратким, чтобы его набирать легко было.
   * и не повторяться в общем списке задач, чтобы этим названием можно было указать задачу.
   * и при этом откуда-то пользователь должен узнать, что имелось в виду и что делать в этой задаче, которую он создал месяц назад.
(вот. чем дальше, тем лес все страшнее и страшнее.)
8. пользователь слушает гимн и делает перерыв 5 минут в качестве отдыха. 
 * А если он три задачи хочет отметить сразу, ранее сделанные, и гимны ему слушать некогда?
  Не надо жестко привязывать перерыв и гимн к выполнению задачи.
 
+++Замечания функциональности
 * Раз надо сделать быстро, то:
   * Значит, это должна быть очень простая система учета задач. Такая вот простая, как чек-лист задач.
 * я мог бы выполненные работы заносить в нее сразу уже выполненными. Какой-никакой учет работ.
 * Нужно ли мне просматривать список выполненных задач? 
   * Желательно бы...
 * Нужно ли удалять задачи из списка задач? 
   * Думаю, надо оставить их на память, но надо фильтровать список задач при показе пользователю.
 * Можно ли планировать или переносить задачи на определенную дату?
   * Это усложнит модуль, и потребует напоминания о задачах. 
     А напоминания потянут за собой все остальное: условия, даты, способы переноса, итп.
     Так что лучше обойтись тем, что задачи можно отложить, то есть, 
      просто создать ее и игнорировать, пока до нее руки не дойдут.
 * Еще, мне часто нужно добавить задачи на будущее - когда 
   конвертер закончит работу, когда я допишу проект и скомпилю релиз, итп.
   * тогда надо просто создавать задачу сразу отложенной, а потом вручную
    просматривать список задач и выбирать задачу для исполнения.
 * И эти накопленные списки задач надо же как-то выводить, 
   чтобы можно было их проанализировать пользователю, там, 
   в конце месяца подсчитать число выполненных задач, длительность и их характер.
   Нужна команда создания такого списка задач за некоторый период.
   * копировать отобранные задачи (за определенный период и по другим критериям) в чек-лист задач по команде пользователя.
    Оператор только использует этот формат чек-листа для создания списков задач.
    Для удобства пользователя, чтобы он мог решать задачи в отрыве от компа.
 * И нужна команда удаления всех задач, очистки БД задач.
   * или только завершенных задач
   * или вывод всех задач в некий файл, и потом удаления их из БД.
 * Еще, есть идея создавать для задачи временную папку, чтобы в нее стаскать все материалы по задаче.
   Прямо в Операторе и создать папку, и там потом с ней работать? 
   В нем нет сейчас команд для работы с файлами и каталогами, да и это будет неудобно - существующие способы лучше.
   Но можно только открыть папку задачи в проводнике, а дальше как обычно.
   * как будет выглядеть команда открытия этой папки?
   * надо ли это сейчас, когда и так много других проблем с этой идеей?
   * сейчас папки задач создаются в папке МоиЗадачи на флешке, а флешка часто недоступна. Это проблема.
     * тут речь про временную папку в Темп, только на время выполнения задачи.
       И стаскивание в нее ресурсов для выполнения задачи.


++Вопросы
Надо разрешить эти проблемы и все остальное закруглится в маленькую простую систему.

+++Что должно получиться?
Значит, это получится небольшой и простой менеджер задач, в основном, для логирования моих ежедневных работ.
И без разделения задач на категории и привязки их к проектам.
И как генератор чек-листов задач. (а формата этих чек-листов еще не придумано) 
  Не, как генератор это неправильно - задачи просто копируются в этот чек-лист, а не выгружаются с удалением.
  Приложение чек-листа само должно все реализовывать, а Оператор тут только использует этот формат чек-листа для создания списков задач.
  Для удобства пользователя, чтобы он мог решать задачи в отрыве от компа.

Что-то не получается эта система простой. Но она должна быть простой! в реализации и в использовании.  
 * Надо составить timeline - диаграмму времени: как я эту систему должен буду использовать.
  Тогда будет понятнее, что эта идея из себя представляет.

+++Наверно, лучше сейчас взяться все же за МенеджерПроектов?
 * но он еще долго не будет готов, а задачи хочется учитывать уже сейчас!
 * писать эту штуку - работы на неделю. Хотя меньше, чем менеджерПроектов, но тот - для понимания в проектах.

+++ Можно ли встроить это в Оператор? 
 Или для начала лучше отдельное приложение с формами сделать? 
 Или запланировать это как часть приложения Чек-лист Задач?
 * я пытаюсь придумать как это полностью встроить в Оператор.
  Но для лучшего представления списка задач пригодится самостоятельное приложение для работы с чек-лист задач.
  Оно позволит пользователю более удобно просматривать списки задач и печатать их и работать с задачами без Оператора.

+++какой состав программы
 * модуль расширения для Оператор - длл
 * БД задач в каталоге рядом с модулем расширения.

+++ Как сохранить список задач небольшим?
Проблема моя - задачи накапливаются. Избежать этого нельзя.
 * Слишком большой список задач нельзя просмотреть через консоль Оператора - не более 20 шт.
   * надо показывать число нерешенных задач для этого списка.
   * Значит, надо показывать только избранные задачи.
    По какому критерию их отбирать?
    А) по дате создания - сначала самые свежие.
    Б) в пределах указанного интервала времени.  
   * Значит, список задач надо периодически чистить.
     * Куда их выгружать?
       * никуда - пусть так там и лежат в БД?
       * копировать в создаваемый чек-лист задач? По команде пользователя. Для отложенного осмотра и выполнения... 
     * можно ли их удалять?
       * разве только все сразу кучей?
       * удалять все задачи старше указанной даты ?
(был какой-то менеджер задач, у которого было только две градации задач: завершенные и будущие. И ничего, это работало.)
 * Виды задач: завершенные, текущая, отложенные.
   * текущей может быть только одна задача?
 * есть идея сначала реализовать эту систему, а потом решить, что делать со списком задач.
  Который хочет расти бесконечно. 
  А то сейчас это неподъемная проблема.
   * можно же просто удалять все задачи старше года, или пересоздавать их заново в момент чистки.
     * вот пересоздавать не надо - они забъют свежие актуальные задачи.
      Тут надо думать.
      Раз задача за год не решена, значит она либо уже решена и не была отмечена, так как забыта.
      Либо она потеряла свою актуальность и забыта.
      Либо она актуальна, но забыта.
      Значит. надо напоминать пользователю о этих старых задачах, чтобы он их как-то освежил или отменил или обновил.
      Но вот в какой форме и когда это напомнить пользователю?
      Для этого Оператор должен уметь самостоятельно инициировать напоминания. А этого сейчас нет в его архитектуре.

+++Имена задач могут повторяться?
Это нормально - я же не могу гарантировать что задачи будут иметь уникальные названия.
Задаче нужен уникальный ид задачи, предыдущее его значение можно получить из БД.

+++создавать ли папку задачи?
 * сейчас папки задач создаются в папке МоиЗадачи, которая лежит на флешке и не всегда доступна.
   как быть с этим?
 * файлы в папку задачи натаскивать как? 
   * Открывать папку через оператор командой, и вручную туда файлы добавлять.
     Неудобно - хотелось бы сразу натаскать файлы на ярлык задачи, или как-то еще, не вспоминать как задача называется, а сразу накидывать туда файлы.
     Но так же не получится - даже в уме надо сначала найти задачу как сущность, потом привязать к ней новые элементы информации. И никак там иначе.
     Вот и здесь тоже надо сначала найти задачу, а потом прицепить к ней файлы.
      * можно Тапп внедрить в Оператор, в нем и создавать задачи и файлы к ним привязывать. И даже комментарии к файлам прицеплять.
       Только это долго, это надо эту тему проработать и реализовать для Оператора: 
        * Хранение в Тапп файлов, 
        * привязка файлов к Задаче, 
        * привязка текстовых заметок к файлу, 
        * привязка текстовых заметок к задаче, 
        * показ всей сборки сущностей внутри Задачи в одном текстовом представлении.

+++каковы свойства задачи?
 * ид - уникальное целое число
 * название - короткая строка, не уникальное название задачи
 * описание - длинная строка
 * состояние задачи: енум создана, начата, закончена, ожидает (отложена)
 * дата создания
 * дата изменения состояния
 * ?



++Куча прочего
 * Так как Оператор не поддерживает КонтекстЗадачи, то нельзя в нем работать с ТекущаяЗадача.
  Да или нет?
   * весь этот механизм изначально предлагался для того, чтобы 
     * замерять время исполнения задачи, 
     * протоколировать задачи, выполненные за день,
     * вносить задачи для постепенного их исполнения, чтобы не забывать про них.
     * выбирать задачи для исполнения.
     * собирать статистические данные о существующих задачах.
   * ТекущаяЗадача это задача, выбранная пользователем, 
     пользователь ее начинает, она становится текущей,
     потом пользователь ее завершает и отмечает это в Операторе.
     Так задача считается выполненной.
   * для учета событий изменения задач эта система еще должна вести лог таких событий.
    но сейчас мне это кажется излишним.
    Тут бы просто хранение и выборку задач реализовать - уже много работы.
   * так, хотя ТекущаяЗадача нет, но ведь можно начать 5-6 задач и постепенно продвигаться в их исполнении.
    Надо же как-то различать задачу, которая только создана и еще не начата,
     задачу, которая начата, натасканы материалы, только времени нет на нее пока.
     Задачу, которая отложена, так как есть существенная причина для ожидания,
      (но пока я никак не могу отслеживать эти задачи и их причины)
   * можно вести еще таблицу событий с задачами, в качестве лога.
    Таблица: ид задачи, код события, таймштамп.
    Это и будет лог. В нее записывать все события с задачами: создание, начало, остановка, продолжение, завершение, удаление, ...
    А то сейчас получается, в БД будет храниться только момент создания задачи и момент ее завершения.
    Статистика не образуется, нет понимания. сколько работа велась по каждой задаче.
    Хотя статистика и так не точная получается.    
 * надо составить список проблем и вопросов по этой системе.
  А то сейчас все запуталось.
  Проблемы выявятся в процессе написания кода, вот поэтому лучше сделать сначала приложение-прототип, а не сразу для Оператора модуль собирать.    

 * Интересно, что этот модуль Задач Оператора - это попытка ума решить задачу более простым способом: вместо большого и сложного МенеджерПроектов.
  Но и она упирается в написание кода, поэтому тоже растягивается слишком надолго.
   * Ее надо сделать, чтобы получить положительное подкрепление к своей способности находить простые решения!
    А то у меня одно разочарование кругом.

 * надо представить диалог работы с системой. Без него трудно создавать код диалогов.
    * с утра я встаю и:
> покажи задачи на сегодня (ну можно просто Покажи задачи - все равно они не фильтруются по дате и не назначаются на определенный день)
< Оператор выводит список задач
> покажи задачу Купить винт 1Тб
< Оператор выводит свойства задачи в виде списка текстов свойств.
> Изменить задачу Купить винт 1Тб 
  (Это самостоятельная команда только-изменения, вообще же Оператор должен предлагать изменить свойства в конце просмотра свойств Задачи)
  (Тут видно, что часто набирать название задачи придется, и это неудобно. Надо присваивать задаче какой-то код, 
   чтобы обозначать ее в командах этим кодом? Хотя, это тоже неудобно. Тут надо что-то другое придумать...)
< тут Оператор начинает диалог изменения свойств Задачи.
  Диалог заканчивается запросом подтверждения изменения, как всегда.
> Завершить задачу Купить винт 1Тб
< Оператор подтверждает завершение задачи 

    * вот тут проблема: надо указывать название задачи в командах. А я не всегда могу правильно набрать это название.
   Хорошо если задачи с таким названием нет, оператор сообщит что такой задачи нет.
   А если такая задача уже есть?
        * а имена задач не уникальные, значит, задачу надо не по имени указывать в командах, а по идентификатору.
   А по идентификатору - неудобно, непонятно, что за задача это была.
    Теряется наглядное соответствие задачи как действия и задачи как объекта в консоли Оператора. 
   Вот тут Оператор не хорош - визуальное представление объекта задачи - нагляднее и удобнее.
   Вообще, с указанием объектов в речевом интерфейсе - проблема.
   Так что, как ни крути - визуальное объектное представление задач удобнее.
   Только если оно отсутствует, как в текстовом терминале, то Оператор как-то оправдывается.
        * и понятие ТекущаяЗадача никак тут не поможет?
        * надо поставить эксперимент: текстовые названия или ид задач удобнее, если из двух зол меньшее выбирать?
            * эксперимент не нужен: идентифицировать задачу можно только по ее ид, а названия не уникальные.
     Вот как сделать эти ИД удобными для обращения с задачами?
        * так я эту задачу и не смог решить!

    * а вот другая потребность: добавить 10 задач в эту систему, через Оператор
> Создать задачу Найти носки
< диалог ввода свойств задачи
> Создать задачу Найти списки предметов и переместить их в навигатор, а оттуда - в картонный дом. 
< диалог ввода свойств задачи
... и так 10 раз ...

Вроде все единообразно, но вручную - долго. И копипастить описание задачи в консоли Оператора - неудобно.
Команда: Создать задачу из клипборда - создает задачу с названием из клипборда.
 Если клипборд не содержит текст, то задача не создается, выдается сообщение "Клипборд не содержит названия задачи".

    * значит названия задач должны быть такими короткими, но емкими, чтобы не набирать их каждый раз. 
        * и это не поможет, так как здесь название играет роль идентификатора ( как веб-имя) и оно должно быть уникальным.
    А я не могу это гарантировать при создании названия задачи.

    * еще один вариант: команды Оператора вызывают ГУИ-приложение и его формы показывают задачи и позволяют там выбрать все, что нужно.
   Это микс: Оператор и обычное приложение. 
   Это не годится для Оператора, так как через смс или чат этим нельзя пользоваться.

++++Интеграция списков задач и Оператор
* Интеграция с Оператором, возможно, потребует дополнительных свойств Задачи. Чтобы Оператор мог в этом списке ориентироваться.
    * А что Оператор будет делать с Задачами?
        * создавать Задачу ?
        * удалять Задачу ?
        * помечать задачу выполненной? А как писать отчет о выполнении?
        * редактировать задачу ? Она сейчас содержит много текста и ссылки на файлы. Ее редактировать можно только внутри ее программы.
        * напоминать о задаче? 
        * просматривать и архивировать выполненные задачи?
        * показать хронологию работ с Задачами в Ленте за прошлый месяц?
Вот, Оператор ничего с Задачами сделать не может правильно! Он может только создать, найти и открыть Задачу: Открыть приложение списка задач для просмотра и редактирования Задачи. Все остальное должен делать сам пользователь через ГУЙ.
    * Значит, вопрос надо поставить так: Что из полного списка функциональности рассматриваемого приложения можно перенести на Оператор? Это более абстрактное и правильное восприятие Оператор как посредника в работе. 
	* И вся польза от Оператора - единый интерфейс для всех работ в моей среде. Единая начальная точка. А потом уже открывается окно приложения, и в нем все по-старому - иконобесие: куча разномастных иконок и тычков мышью.

 

