++ Перехват Сообщений Консольного Приложения

Опытный проект: file:///V:/Projects/РечевойИнтерфейс/Материалы/ConsolePrototype.7z

Консольное приложение имеет поток ввода текста std::in, поток вывода текста std::out и поток собщений об ошибках std::error.
Эти потоки можно перенаправить в некоторое приложение, чтобы обрабатывать их там.
Для потока вывода и потока ошибок можно принимать события, которые отправляются при переводе строки и содержат текст строки.
Однако они не позволяют получить текст, который не содержит перевода строки. Например, приглашение ОС или запрос ввода символа, вроде Выполнить операцию (Y/N)? , не будет отправлен.
События ожидания ввода не предусмотрено, поэтому пока никак нельзя определить, ожидает ли консольное приложение ввод или оно занято или висит. Хотя можно извлекать из выходных потоков все, что выведено на экран, но нельзя получить момент, когда эти данные можно считать готовыми к использованию.

Ввод текста происходит просто записью текста в перенаправленный входной поток. При следующем ожидании ввода этот текст извлекается из потока и передается консольному приложению.

Потоки ошибки и вывода обычно выводятся в одно окно в виде текста вывода.

+++Завершение приложения и возврат кода ошибки
Можно перехватить событие завершения консольного приложения, получить код завершения и таймштамп момента завершения.
Консольное приложение должно возвращать определенные коды ошибок. 0 считается признаком нормального завершения процесса. Однако эти правила часто не соблюдаются, а коды ошибок не всегда описываются в документации. 