++ Первый прототип консоли РИ
Состояние: Надо переработать в связную концепцию.
* Проект кода: [file:///V:/Projects/РечевойИнтерфейс/VisualStudio/SpeakIfaceTest1].
* Пример БД для [Процедура]:  [file:///V:/Projects/РечевойИнтерфейс/VisualStudio/SpeakIfaceTest1/SItest1 - образец БД.mdb]
* Примеры запросов: ПримерыЗапросов.
* Список типов мест ТипМеста: СписокМестИТиповМест.
* Задачи разработки: ЗадачиРазработкиПрототипа -  осмотреть и выполнить
* Задачи документирования: ЗадачиДокументированияПрототипа - осмотреть и выполнить
* todo: Переработать эти материалы в концепцию для ВторойПрототипКонсолиРИ.
* todo: Создать страницу списка требований к новому прототипу и добавить на нее требования, выявленные в этих материалах. 

+++Описание прототипа
Это пример консоли ввода [Команда], она собирает запросы. Хотя запросы пока не выполняются, это лишь предположения.

Это консольное приложение Виндовс, в нем пользователь может ввести [Команда]у. [Команда]ы пока не выполняются, только записываются в файл вроде лога. Выполняется только [Команда]а завершения работы приложения. 
* УстройствоПервогоПрототипа - есть полезные замечания.

+++Элементы концепции
Теперь надо перерабатывать темы, собирая из них концепцию и архитектуру Оператор. 
Вот на этом у меня все проекты *Зависают!*
Часть заметок тут лишняя - их надо перенести в вики Оператор2: wiki:///V:/МоиПроекты/Оператор-2/Справочники/OperatorWiki/OperatorWiki.wiki?page=OperatorWiki
* ТемаФилософияРИ
* ТемаРазвитиеПрототипа
* ТемаПрименение
* ТемаАрхитектура
* ТемаРаботаНадКонцепцией









