++ Применение РИ

См также: ТемаПрименение - есть материалы для Оператор, их надо извлечь, остальное оставить в РИ

Можно представить Инвентарь как пример применения компьютера с РИ. См wikirel://../../Inventory/InventoryWiki/InventoryWiki.wiki.

Какие еще варианты использования РИ?
- Посмотреть почту и написать письмо.
- Текстовый чат, СМС.
- Запустить приложение. Например, игру.
- Проиграть музыкальный файл. Через РИ это получится Радио Маяк. Сперва диктор объявляет название композиции, потом она проигрывается. Вообще, РИ плохо годится для развлечений. Работа с ним похожа на совок из шестидесятых. Тогда тоже все действия можно было провести либо непосредственным нажатием на кнопку, либо диалогом с исполнителем действий. Это можно обернуть в элегантность высшего света, вроде джентльмена и его дворецкого, но все же это медленно. Сейчас пользователь одним движением выбирает клип из списка на дисплее, а с РИ это будет невообразимо сложно. С РИ придется переходить к  управлению музыкой через плей-листы, так как отдельными клипами манипулировать станет сложно. Да и само представление сборников музыки придется изменить для РИ.
Так что управлять музыкой через РИ не следует. Разве что воспроизводить заранее подобранные плейлисты. Хотя музыку как часть обстановки, например, в процессе отдыха, вполне удобно запускать через РИ.
В общем, опыта работы в этой музыкальной области у меня нет. Возможно, что-то все-же можно придумать.
- Открыть сайт Интернета. Далее взаимодействием должен управлять сам пользователь интерактивно.
- Подключиться к смартфону и синхронизировать контент
- Управление списком [Задача] органайзера, напоминания о событиях.
- Управление будильником и распорядком дня вообще
- Управление автоматическими устройствами по расписанию. Например, кофеваркой.
- Сделать бекап по расписанию.
- Создать простой [Алгоритм] для чего-либо. 

Таким образом, РИ неудобен для случаев, требующих интенсивного участия пользователя. Это игры, кино, просмотр интернет-страниц, общение (кроме чата), итд. РИ просто запускает процесс - приложение, файл, открывает страничку. А далее пользователь сам интерактивно работает обычными средствами.  