++ Пример Речевого Диалога Железный Человек1

Это пример речевого диалога между Тони Старком и Джарвисом в фильме Iron Man 1.
Этот диалог уже размечен семантически что позволило предположить некоторые реализации. 

П: Пользователь
К: Компьютер

П: Просыпайся. (Пользователь начинает сеанс диалога)
К: <Приветствие> (Оно же подтверждение пробуждения. Приветствие наверно псевдослучайное, а то оно скучно будет выглядеть.)

П: Открой файл нового проекта  (Пользователь вызывает операцию. Так можно голосом пункт меню называть, с небольшими семантическими дополнениями для большей естественности и понятности)
П: Имя <Имя проекта> версия <два>  (пользователь перечисляет существенные свойства нового проекта)

К: Сохранить его в <Типичное хранилище проектов>? (Компьютер уточняет другое существенное свойство нового проекта, предлагая типичные характеристики, которые статистически постоянно используются в этом случае.)
П: Нет, давай сохраним в моем личном хранилище. (Пользователь отказывается от предложенного значения и указывает новое значение свойства)

К: Мы работаем над секретным проектом? (Компьютер уточняет другое существенное свойство нового проекта, предлагая типичные характеристики, которые статистически постоянно используются в этом случае.)
П: Это не должно попасть не в те руки. (Пользователь не отказывается от предложенного значения, а прямо указывает новое значение свойства)

П: Отметь <Текст заметки>  (Пользователь создает заметку в ходе осмотра содержимого проекта)
К: <Совет исходя из общего состояния проекта>

П: Закажи на <Название сервиса> <товар или услуга для проекта>  (Пользователь вызывает операцию, требующую взаимодействия с знакомым сервисом по отлаженному протоколу, вероятно, с множеством успешно проведенных таких транзакций, то есть с опытом и статистикой по работе транзакций.)
К: да, сэр  (подтверждение)

К: Создать визуальный образ проекта? (Компьютер предлагает выполнить операцию, которая статистически ожидаема в этом случае, являясь логическим продолжением работы или статистически следующим ее этапом)
П: Да, давай. (подтверждение)
(К: начинает операцию)

Пользователь переключает внимание на посторонний источник информации, доступный также и компьютеру.

П: Мы участвуем? (Предполагается, что компьютер тоже принимает этот источник информации и имеет контекст информации.)
К: Нет записи о приглашении, сэр (Компьютер выдает справку об отсутствии у него записи о приглашении)

К: Образ создан. (К: сообщает о том что операция завершена)
П: Добавь немного красного. (Пользователь вызывает операцию редактирования в соответствии с контекстом проводимой работы)
(К: начинает операцию)

К: Образ создан. (К: сообщает о том что операция завершена)
П: Собери и покрась. (Пользователь вызывает операцию в соответствии с контекстом проводимой работы)
К: Начинаю автоматическую сборку. Примерное время до завершения 5 часов. (Компьютер начинает длительный процесс с предсказуемым временем окончания)
(К: начинает операцию)
П: Не жди меня. (Пользователь завершает сеанс диалога, возможно, псевдослучайной фразой)


-------------------------
Какие выводы из этого можно сделать?
Тут представлен самообучающийся и уже хорошо обученный, опытный агент с речевым интерфейсом.
Пользователь и агент взаимодействуют согласно стереотипному поведению "команда-отчет" и "вопрос-ответ", которое выработано за некоторое время их взаимодействия.
В этом диалоге много значений по умолчанию, которые не указываются явно, но должны присутствовать в процедурах. Очевидно. агент подставляет их автоматически на основе прошлого опыта.

Компьютер следует [Алгоритм]ам не жестко, а статистически. Каждый опыт записывается и сводится в статистический шаблон. Исходя из этого шаблона, компьютер помнит текущую позицию, имеет контекст и может предполагать последующие операции и их параметры, если они явно не заданы пользователем.
Это такой опыт, формирующийся из предыдущих работ.
Компьютер также способен воспринимать сторонний источник информации, строить контекст и проводить операции по новой [Задача]е, не прерывая работу по предыдущей [Задача]е.

Компьютер, вернее его агент, поддерживающий речевой интерфейс, работает независимо от собственно рабочего процесса, исполняющего операции, и может контролировать его состояние.

Значит, для агента надо иметь возможность хранить наблюдения за процессом работы, и статистически обрабатывать эти наблюдения, выявляя и обобщенную модель процесса работы и отклонения от нее. И используемые в ходе работы значения и параметры.
 
 