++ Сбор Сценариев Работы Пользователя
Для определения формата запросов речевого интерфейса нужны сценарии использования компьютера.
Можно поставить на комп логгер экрана, чтобы записывать сеансы работы в видеофайл. С датой и временем.
Собирать логи в течение 3 месяцев, потом вручную просмотреть, перевести выполнявшиеся операции в сценарии работы пользователя.

Пользователь - только я. Поэтому сценарии будут довольно однообразными. Поскольку у меня нет многих возможностей, которые мне нужны, но я ими не могу пользоваться, так как их у меня нет. То и лог будет недостаточно отражать мои потребности. Мне нужна система поиска данных, а у меня сейчас никакой такой системы нет, и сбор сценариев поиска данных невозможен.

Возможно, Виндовс собирает статистику по запуску приложений, но это недостаточно содержательная информация.
Виндовс 8 собирает статистику времени использования приложений, это позволяет оценить полезность приложений, установленных  на компьютере - какие из них можно удалить. 
Мои приложения тоже могли бы вести такую статистику для своих функций - какие из них не востребованы пользователями. Но у меня пока это незачем, хотя надо бы разработать такой механизм для себя - просто оценить результаты. Это просто счетчик вызовов некоторых функций в программе, и запись этих вызовов в файл лога или в массив счетчиков. Это можно реализовать одной функцией, передавая ей текстовые метки в каждом обработчике [Команда]ы меню и других интересных местах. Потом эти метки выводятся в файл лога или сводятся в словарь счетчиков, который выводится в файл пользовательских настроек приложения. Ну и загружается при запуске приложения тоже, конечно.
Потом можно посмотреть, какие функции были невостребованы, а какие востребованы наиболее часто, и поэтому их оптимизация даст наибольший эффект.
