++ Состояние Проекта

+++ 03.08.2019 Проект свернут
 * Проект и код проекта: V:\МоиПроекты\РечевойИнтерфейс\VisualStudio\SpeakIfaceTest1_v2-2017
Это первый релиз оператора, на котором я впервые отрабатывал движок исполнения команд.
Еще я начал ГУИ-вариант Оператора, но уж очень сильно его наворотил всякими хотелками (хоткеями, многозадачностью, таймерами лога. итп) и проект получился сложным. Я устал и отложил его. Даже не знаю сейчас, что в нем реализовано и зачем оно все. Надо перерабатывать всю концепцию проекта РИ и Оператор, и заново планировать достижение целей.

Результаты на 3 августа 2019: Сворачиваю проект, чтобы перейти к Менеджеру Проектов.
 *  этот релиз Оператора я использую теперь как тест для разных новых фишек.
    * ясно, что надо переделывать релиз на ГУЙ, так как консольное приложение не позволяет многих фишек винды.
    * я наметил план разработки версий Оператора, но его (план) надо описать более формально в вики.
 * поставил Оператор в автозагрузку, теперь он собирает команды каждый запуск виндовс.
    * поместил релиз в папку Локальные инструменты, и туда копирую обновленные файлы сборок проекта. 
    * там же собираются логи команд сейчас
 * веду бекапы БД Оператора, чтобы не набивать ее заново.  
 * добавил несколько процедур и команд и мест.
 * разработал субкоманды, выводимые в диалоге и вводимые пользователем.
 * добавил цветовую схему и правила создания текстового диалога в процедурах.
	*  Создал документ-руководство по цветам сообщений диалогов.
   
 * Разработал структуру сборки процедур: 
	*  служебный заголовочный класс с процедурами установки и удаления сборки из Оператора, загрузки и выгрузки сборки в процесс Оператора.
	*  отдельные классы для разных типов процедур
	*  определенный формат функций процедур
	*  вспомогательный класс утилит для использования в процедурах сборки
 * разработал (но кривовато) оболочку движка для работы сборок процедур с движком и остальными частями Оператора.
  Так как сборки процедур будут (теоретически) выполняться как попало и кем попало, они должны быть ограничены интерфейсом движка для доступа к частям Оператора и консоли. Вот классы-оболочки и должны этот интерфейс предоставить коду сборок процедур.
Но пока я не знаю точно этот интерфейс, все сделано в самом движке через функции. Позже надо будет переделать это в нормальный вид, удобный для работы.
 * надо переработать всю концепцию Оператора. Надо переработать всю документацию Оператора - все вики перестроить. План есть, но он очень поверхностный. Это важно, чтобы уменьшить бардак в проекте - сейчас его уже очень много.
 * накидал кучу новых заметок-идей в вики РИ. Их тоже надо бы внести в концепцию.
 * сборкам надо сопоставить категории - неймспейсы. Накидал правила создания сборок процедур, но вот это все надо свести в один правильный документ. Неймспейсы  также сопоставляются и процедурам этой сборки. Значит, и командам.
	*  вероятно, в БД придется завести таблицу установленных в Оператор сборок процедур, чтобы получать их пути для открытия файлов справок и утилит. Так как утилиты теперь будут храниться где-то в каталоге сборки.
 * написал несколько процедур операций с местами: Создать место Х и Показать места.
	*  столкнулся с проблемами и частично их решил. Другую часть описал в вики. 
   Но код процедур этих все еще не закончен. 
   Хотя уже можно выполнять эти функции, но не сделаны некоторые проверки и форма представления данных не оптимальная.
	*  надо доделать намеченные процедуры, но вот как-то не хватило времени на это. Там надо проектировать текстовый диалогс пользователем, а у меня это идет очень медленно, непривычно тяжело. И я совсем отучился алгоритмы разрабатывать. Там надо блок-схемы рисовать, это важно. Надо документацию делать на каждую процедуру. Я описал эти проблемы где-то в заметке.

В myCodeLibrary:
 * есть код для очистки корзины. Можно создать процедуры для команды Очистить корзину и Очистить корзину на диске Х
 * есть код для свертывания и развертывания всех окон рабочего стола. Можно создать процедуры для команд Показать рабочий стол, Свернуть все окна, развернуть все окна, показать все окна.  

 



+++ 31.07.2018 10:35 
 * Понемногу собирается материал на организацию системы Оператор. Как обычно, часть идей приходит до разработки проекта, другая часть - в процессе разработки как решение обнаруженных проблем. Для этого и нужны прототипы - они выявляют проблемы и возможности, незаметные в теоретическом проектировании. И вся система имеет возможность получиться лучше и проще. Ну или сложнее - тут много возможностей. 
 * Сейчас я исследую формат сборок процедур в ПервыйПрототипКонсолиРИ. Там много про инфраструктуру будет. Без этого второй прототип лучше не начинать.
 * Все новые заметки я перенес в эту вики и тут разнес по темам: см. ПервыйПрототипКонсолиРИ главу Элементы концепции.
Но эта вики - это про философию Речевого интерфейса, и немного - про Оператор1, он же ПервыйПрототипКонсолиРИ.
А вся реальная работа теперь должна вестись в ВторойПрототипКонсолиРИ и вики wikirel://../OperatorWiki/OperatorWiki.wiki?page=OperatorWiki. А не здесь.
И вот эта несуразица недоделок так и продолжается, потому что я все никак не соберусь разделить проекты Оператор1 и Оператор2 и кидаться между ними ссылками *только!* И поэтому вся эта куча запутывается.
 * А еще, я и не делаю проект Оператор2, так как он слишком сложный получился, а вместо этого вношу в проект Оператор1 небольшие улучшения, из-за чего он усложняется, хотя и совершенствуется. И это делается медленно, а отдача скромная.
 
+++18.07.2018 07:33
 * На ВторойПрототипКонсолиРИ материалы набраны, сейчас нужно переработать все это в модель и потом в код.
Эта переработка на 18.07.2018 07:33 не начата. Везде только материалы несортированными кучами валяются.
Для начала надо их сортировать по темам, хотя бы, и определить список тем.