++Функциональность Предлагать Книги Для Чтения


Это надо обдумать.
Оператор мог бы предлагать пользователю книги для чтения.
- Эту фичу надо включать или выключать командой.
- Но пользователь может не знать или забыть, что у Оператора есть такая возможность.
  А уж текст команды для этого он и вовсе не сможет запомнить.
  Поэтому эту фичу надо предлагать пользователю. Чтобы, если он захочет, он мог бы ее использовать в этот момент, когда ему подано предложение.
  Но ее надо предлагать в подходящий момент. Например, когда пользователь хотел бы чем-то заняться, но не знает, чем.
  Как определить этот момент - пока не знаю.
-- Это может быть совпадение нескольких условий. Это надо продумать и разработать блок-схему алгоритма всего процесса чтения книг от предложения режима до отключения режима.
- Для этой фичи нужна коллекция книг. Значит, Оператор должен управлять этой коллекцией книг и документов на компьютере.
- Пользователь должен назначить коллекцию книг, которые ему надо прочитать (по работе, итп). Или использовать общую коллекцию книг и документов. Или выбрать в ней некоторую часть и как-то указать ее для этой заачи.
-- Пользователь может создать коллекцию книг и включить фичу автоматического предложения книг для чтения сразу или же раздельно это сделать. Или вообще, только собирать книги, но не читать их.
-- Пользователь может уже иметь коллекцию книг, а для чтения выбрать некую другую коллекцию (документов?).
   Это непонятно - все книги, в сущности, должны бы входить в общую коллекцию книг, и можно просто назначить некоторое подмножество книг из этой коллекции.
   Хотя, есть еще всякие секретные документы, которые нельзя включать в общую коллекцию, и вообще, лучше хранить временно и обособленно.
-- Короче, пользователь должен указать множество объектов для такой задачи. А где они хранятся - в общей коллекции или отдельно - несущественно. 
-- Для этой коллекции надо привязать их к задаче, чтобы удаление, например, папки, не приводило к сбою с выполнением задачи. То есть, надо привязывать объекты данных к задаче, чтобы принимать решение о их удалении только с учетом уже назначенных задач итп. Это вот новая особенность проектируемой системы, ее надо обдумать. 

- Это более общий класс задач - Задачи, проделываемые в несколько подходов над некоторым множеством объектов.
  Каждый объект должен обрабатываться отдельно, последовательно.
  Это может быть чтение книг, аннотация документов, составление инвентарной описи предметов итд.
  Разные случаи, когда всю работу за один раз сделать нельзя.
  Тут надо придумать, как для таких задач организовать хранение, выполнение, управление выполнением.

- Еще, тут идея в том, что, поскольку пользователь не знает, что есть некая возможность и команды для нее, то Оператор должен сам предложить ее пользователю.
Вот не знаю, как определить для этого момент. Оператор не умеет наблюдать за пользователем, поэтому не может сам предложить возможность в подходящий момент. Человек делает это на основе собственного опыта, но для Оператора этот опыт надо закладывать явно.
-- По времени, например, вечером, если нет других дел, если этот режим еще не включен.
-- выключать режим можно предлагать при исчерпании непрочитанных книг в коллекции, после окончания чтения одной книги в коллекции, ...

- для чтения книги пользователь должен сидеть за терминалом. Или можно отправить чат-сообщение на смартфон/планшет? Это тогда все взаимодействие можно перенести на планшет или смартфон, хотя на нем текст набирать неудобно.
-- Эта тема большая, ее надо отдельно разрабатывать.
-- Так, Оператор мог бы вести диалог с пользователем через смартфон, а не только через компьютер.
Тогда сервер с Оператор должен быть постоянно включен. Но так удобнее получается. Пользователь не привязан к рабочему месту, и может работать удаленно.

- То есть, есть некий набор фич, которын Оператор должен предлагать пользователю при некоторых условиях.Для каждой фичи (или для каждой команды каждой фичи?) должен быть определен свой комплект условий, при которых она предлагается пользователю. 
И еще нужно как-то эти фичи показывать пользователю - это надо что-то вроде поиска по ним?

- Тут получается, надо завести набор флагов, показывающих состояние пользователя, чтобы по ним эти предложения команды (рекомендации?) активизировать. Этот комплект данных должен будет отражать текущее состояние пользователя: доступен ли он для взаимодействия, свободен ли от других задач (этого не может быть!), работает удаленно или же непосредственно за терминалом, выполняет ли некоторую текущую задачу, можно ли его беспокоить, отрывая от просмотра фильма, итп. Какие режимы и фичи Оператора активны, ...