++ Этапы Развития Системы

* См также: ТемаРазвитиеПрототипа

+++1 этап: Создание инфраструктуры
Создание консоли с чатом.
Результат: Должен работать север чата, пользовательская консоль чата, Секретарь должен возвращать эхо адресованных ему сообщений, должен вестись непрерывный лог чата, консольные приложения должны запускаться и взаимодействовать через чат как участники чата. Все сообщения должны иметь таймштампы. Чат должен представляться непрерывной последовательностью. Сообщения участника должно быть возможно представить как единую последовательность без разрывов контекста. Для этого рекомендуется использовать фильтр по участникам, добиваясь организации представления сообщений как вопрос-ответ.

+++2 этап: Секретарь как надстройка над консолью
Секретарь запоминает команды и выполняет их при помощи консольных приложений.
++++Простой метод
Секретарь запоминает [Команда]у как "Описание команды" => "текст команды для вызова консольного приложения".
Получив описание [Команда]ы, Секретарь ищет его в своей БД и выполняет соответствующий вызов консольного приложения.
Получается этакий алиас для действия. Это позволяет просто запускать заранее определенные [Команда]ы.
++++Составной метод
Секретарь запоминает [Команда]у как "Описание команды" => "Текст алгоритма для исполнения". [Алгоритм] описывается текстом с метками переходов и содержит условия, циклы и вызовы других [Команда] и приложений. [Алгоритм] использует выходные данные, полученные от других [Команда], и выполняет их анализ для выделения нужных данных из общей кучи. 
todo: Тут надо разрабатывать, исходя из опыта работы. 
Составной метод делится на этапы, управляемые условными переходами. Тут нужен анализ результатов выполнения предыдущей [Команда]ы и извлечение данных.
    * Пока неясно, как тут обойтись без логической модели ситуации.
++++Анализ сообщений
Тут нужен механизм выявления паттернов в [Команда]ах. Группировка однотипных [Команда] в кучку и выявление общих частей. Такие общие части можно преобразовать в обособленный объект. Так по мере накопления данных образуется логическая модель. Наверное. Например, "Создать файл" "аргумент".

+++3 этап: Секретарь как более сложная надстройка
Секретарь приводит сообщения пользователя на естественном языке к виду стандартных [Команда] и выполняет их.
    * тут возможно потребуется субъект [Команда]ы, в виде модели на Тарр24.
Отдельные выражения можно заменить на алиасы. Например, "Создай заметку О работе" можно транслировать в "Создать файл C:\Мои заметки\О работе.txt; Notepad C:\Мои заметки\О работе.txt"
Пути к папкам можно заменить на алиасы папок. Например, "папка Документы" это алиас папки С:\Мои документы.
todo: Это надо потом разработать.

+++4 этап: Дальнейшее развитие

    